

================================================================================
제목: 개인회생 2개월 뒤, 모든 게 달라집니다
================================================================================

Kind: captions Language: ko 내년 1월에 2월에 3월에 각각 내년 1월에 2월에 3월에 각각 내년 1월에 2월에 3월에 각각 중요한 이벤트가 하나씩 있습니다. 중요한 이벤트가 하나씩 있습니다. 중요한 이벤트가 하나씩 있습니다. >> 진짜 그 어떤 것도 할 수 없나요? >> 진짜 그 어떤 것도 할 수 없나요? >> 진짜 그 어떤 것도 할 수 없나요? >> 어떤 것도 못하냐 안 되는 겁니다. >> 어떤 것도 못하냐 안 되는 겁니다. >> 어떤 것도 못하냐 안 되는 겁니다. 금지. 개인회생이나 파산에 있어서 금지. 개인회생이나 파산에 있어서 금지. 개인회생이나 파산에 있어서 차별을 받는다는 거는 좀 말도 안 차별을 받는다는 거는 좀 말도 안 차별을 받는다는 거는 좀 말도 안 되는 일이었거든요. 되는 일이었거든요. 되는 일이었거든요. [음악] [음악] [음악] [음악] >> 내년부터 또 개인의생이 달라지는게 좀 >> 내년부터 또 개인의생이 달라지는게 좀 >> 내년부터 또 개인의생이 달라지는게 좀 있다고. 있다고. 있다고. >> 네. 내년에 좀 많은 변화가 예상이 >> 네. 내년에 좀 많은 변화가 예상이 >> 네. 내년에 좀 많은 변화가 예상이 되고 있어요. 이미 법률라는 다 되고 있어요. 이미 법률라는 다 되고 있어요. 이미 법률라는 다 통과됐고 시행만 이제 앞두고 통과됐고 시행만 이제 앞두고 통과됐고 시행만 이제 앞두고 있는데요. 내년 1월에 2월에 3월에 있는데요. 내년 1월에 2월에 3월에 있는데요. 내년 1월에 2월에 3월에 각각 중요한 이벤트가 하나씩 각각 중요한 이벤트가 하나씩 각각 중요한 이벤트가 하나씩 있습니다. 오늘은 그것에 대해서 좀 있습니다. 오늘은 그것에 대해서 좀 있습니다. 오늘은 그것에 대해서 좀 설명을 드릴게요. 일단은 가장 먼저 설명을 드릴게요. 일단은 가장 먼저 설명을 드릴게요. 일단은 가장 먼저 제일 중요한 거죠. 내년 1월에는 제일 중요한 거죠. 내년 1월에는 제일 중요한 거죠. 내년 1월에는 최저 생계비 변화가 있습니다. 최저 최저 생계비 변화가 있습니다. 최저 최저 생계비 변화가 있습니다. 최저 생계비가 올해 같은 경우에는 143만 생계비가 올해 같은 경우에는 143만 생계비가 올해 같은 경우에는 143만 원. 1인 가구 기준으로 143만 원. 1인 가구 기준으로 143만 원. 1인 가구 기준으로 143만 원이었는데 내년부터는 1인 가구에 원이었는데 내년부터는 1인 가구에 원이었는데 내년부터는 1인 가구에 154만 원의 생계비가 보장이 154만 원의 생계비가 보장이 154만 원의 생계비가 보장이 됩니다. 4인 가구 기준으로 하면 됩니다. 4인 가구 기준으로 하면 됩니다. 4인 가구 기준으로 하면 6.51% 정도 증가했다고 하고 6.51% 정도 증가했다고 하고 6.51% 정도 증가했다고 하고 10만 원이 넘는 금액이니까 굉장히 10만 원이 넘는 금액이니까 굉장히 10만 원이 넘는 금액이니까 굉장히 큰 증가폭기라고 할 수가 있겠죠. 큰 증가폭기라고 할 수가 있겠죠. 큰 증가폭기라고 할 수가 있겠죠. 이런 영상을 제가 올리면은 항상 이런 영상을 제가 올리면은 항상 이런 영상을 제가 올리면은 항상 물어보시는게 이거는 언제부터 적용이 물어보시는게 이거는 언제부터 적용이 물어보시는게 이거는 언제부터 적용이 되나요? 지금 신청했는데 아직 되나요? 지금 신청했는데 아직 되나요? 지금 신청했는데 아직 게시받기 전이면 적용받을 수 있나요? 게시받기 전이면 적용받을 수 있나요? 게시받기 전이면 적용받을 수 있나요? 안 됩니다. 게시기 전이라고 하더라도 안 됩니다. 게시기 전이라고 하더라도 안 됩니다. 게시기 전이라고 하더라도 적용받지 못하고요. 신청일이 적용받지 못하고요. 신청일이 적용받지 못하고요. 신청일이 2026년 1월이어야 돼요. 2026년 1월이어야 돼요. 2026년 1월이어야 돼요. 2025년 12월 말일에 하더라도 2025년 12월 말일에 하더라도 2025년 12월 말일에 하더라도 원칙적으로는 2025년도 생계비가 원칙적으로는 2025년도 생계비가 원칙적으로는 2025년도 생계비가 적용이 되게 됩니다. 이거는 조금 적용이 되게 됩니다. 이거는 조금 적용이 되게 됩니다. 이거는 조금 애매한 측면이 있는데 가용 소득을 애매한 측면이 있는데 가용 소득을 애매한 측면이 있는데 가용 소득을 계산할 때는 신청일로부터 90일 뒤에 계산할 때는 신청일로부터 90일 뒤에 계산할 때는 신청일로부터 90일 뒤에 가용 소득을 처음 납부하도록 하도록 가용 소득을 처음 납부하도록 하도록 가용 소득을 처음 납부하도록 하도록 법률에서 정하고 있습니다. 그렇기 법률에서 정하고 있습니다. 그렇기 법률에서 정하고 있습니다. 그렇기 때문에 신청을 2025년에 했더라도 때문에 신청을 2025년에 했더라도 때문에 신청을 2025년에 했더라도 처음 변제금을 납부하는게 처음 변제금을 납부하는게 처음 변제금을 납부하는게 2026년이라면 2026년이라면 2026년이라면 2026년도 생계비를 적용해야 되는 2026년도 생계비를 적용해야 되는 2026년도 생계비를 적용해야 되는 것 아니냐라는 논란은 계속 있어 것 아니냐라는 논란은 계속 있어 것 아니냐라는 논란은 계속 있어 왔지만 법원은 확고하게 2026년도에 왔지만 법원은 확고하게 2026년도에 왔지만 법원은 확고하게 2026년도에 신청서가 들어간 것부터 적용을 하고 신청서가 들어간 것부터 적용을 하고 신청서가 들어간 것부터 적용을 하고 있다. 이걸 아시면 되고 그러면 있다. 이걸 아시면 되고 그러면 있다. 이걸 아시면 되고 그러면 예전에 개시를 받았는데 변제 계획에 예전에 개시를 받았는데 변제 계획에 예전에 개시를 받았는데 변제 계획에 간 변경이나 수정 이런 건 간 변경이나 수정 이런 건 간 변경이나 수정 이런 건 가능한가요? 물어보시는 분도 있는데 가능한가요? 물어보시는 분도 있는데 가능한가요? 물어보시는 분도 있는데 이런 것도 불가능합니다. 이거는 이런 것도 불가능합니다. 이거는 이런 것도 불가능합니다. 이거는 한편으로는 공평하다고 볼 수도 있는게 한편으로는 공평하다고 볼 수도 있는게 한편으로는 공평하다고 볼 수도 있는게 내가 2026년이 돼서 2025년보다 내가 2026년이 돼서 2025년보다 내가 2026년이 돼서 2025년보다 월급이 인상됐다고 해서 그 인상된 월급이 인상됐다고 해서 그 인상된 월급이 인상됐다고 해서 그 인상된 월급을 법원이 가져가지는 않거든요. 월급을 법원이 가져가지는 않거든요. 월급을 법원이 가져가지는 않거든요. 이러한 것을 고려한다면은 합리적인 이러한 것을 고려한다면은 합리적인 이러한 것을 고려한다면은 합리적인 것이지만 정말 정밀하게 한다면은 더 것이지만 정말 정밀하게 한다면은 더 것이지만 정말 정밀하게 한다면은 더 나은 방법이 있겠다. 하지만 사람이 나은 방법이 있겠다. 하지만 사람이 나은 방법이 있겠다. 하지만 사람이 하는 일이기 때문에 하나하나 꼼꼼하게 하는 일이기 때문에 하나하나 꼼꼼하게 하는 일이기 때문에 하나하나 꼼꼼하게 따지기에는 인력이 부족하니까 따지기에는 인력이 부족하니까 따지기에는 인력이 부족하니까 대략적으로 신청을 기준으로 칼같이 대략적으로 신청을 기준으로 칼같이 대략적으로 신청을 기준으로 칼같이 정리하는게 아닌가 이런 생각이 정리하는게 아닌가 이런 생각이 정리하는게 아닌가 이런 생각이 들어요. 항상 흥미로운게 발생을 들어요. 항상 흥미로운게 발생을 들어요. 항상 흥미로운게 발생을 해요. 매년 개인회생 신청 통계를 해요. 매년 개인회생 신청 통계를 해요. 매년 개인회생 신청 통계를 보면은 파산이나 이런 사건은 안 보면은 파산이나 이런 사건은 안 보면은 파산이나 이런 사건은 안 들었는데 유독 개인의생 사건은 들었는데 유독 개인의생 사건은 들었는데 유독 개인의생 사건은 12월에 사건수가 줄어들고요. 1월에 12월에 사건수가 줄어들고요. 1월에 12월에 사건수가 줄어들고요. 1월에 사건수가 늘어납니다. 12월과 1월을 사건수가 늘어납니다. 12월과 1월을 사건수가 늘어납니다. 12월과 1월을 평균을 내면은 다른 평달이랑 또 평균을 내면은 다른 평달이랑 또 평균을 내면은 다른 평달이랑 또 비슷하게 돼요. 왜냐하면은 12월에 비슷하게 돼요. 왜냐하면은 12월에 비슷하게 돼요. 왜냐하면은 12월에 수임한 사건부터 의뢰인이 원하면은 수임한 사건부터 의뢰인이 원하면은 수임한 사건부터 의뢰인이 원하면은 신청을 늦게 접수하기 때문에 그래요. 신청을 늦게 접수하기 때문에 그래요. 신청을 늦게 접수하기 때문에 그래요. 1월까지 밀었다가 접수하기 때문에. 1월까지 밀었다가 접수하기 때문에. 1월까지 밀었다가 접수하기 때문에. 그럼 또 어떤 문제가 발생하느냐? 그럼 또 어떤 문제가 발생하느냐? 그럼 또 어떤 문제가 발생하느냐? 1월에 접선 사건들은 신청이 조금 1월에 접선 사건들은 신청이 조금 1월에 접선 사건들은 신청이 조금 늦게 진행되는 결과는 발생하겠죠. 늦게 진행되는 결과는 발생하겠죠. 늦게 진행되는 결과는 발생하겠죠. 이런 여러 가지 쟁점들을 발생을 하는 이런 여러 가지 쟁점들을 발생을 하는 이런 여러 가지 쟁점들을 발생을 하는 문제입니다. 두 번째로 2026년 문제입니다. 두 번째로 2026년 문제입니다. 두 번째로 2026년 2월부터 드디어 생계비 생계비를 2월부터 드디어 생계비 생계비를 2월부터 드디어 생계비 생계비를 압류하지 못하는 전용 계좌에 관한 압류하지 못하는 전용 계좌에 관한 압류하지 못하는 전용 계좌에 관한 법률이 시행을이는 구체적으로는 민사 법률이 시행을이는 구체적으로는 민사 법률이 시행을이는 구체적으로는 민사 집행법에서 정하고 있는데요. 이렇게 집행법에서 정하고 있는데요. 이렇게 집행법에서 정하고 있는데요. 이렇게 법률이 정하고 있어요. 민사 집행법 법률이 정하고 있어요. 민사 집행법 법률이 정하고 있어요. 민사 집행법 제246조 제246조 제246조 제1항 8호에 압류할 수 없는 제1항 8호에 압류할 수 없는 제1항 8호에 압류할 수 없는 채권으로 생계비 계좌에 예치된 채권으로 생계비 계좌에 예치된 채권으로 생계비 계좌에 예치된 예금이라고 하고 있습니다.이 이 예금이라고 하고 있습니다.이 이 예금이라고 하고 있습니다.이 이 생계비 계좌를 이제는 만들 수 있게 생계비 계좌를 이제는 만들 수 있게 생계비 계좌를 이제는 만들 수 있게 된다는 건데요. 내년도 2월 이후에 된다는 건데요. 내년도 2월 이후에 된다는 건데요. 내년도 2월 이후에 금융 기관을 방문해서 생계비 계좌를 금융 기관을 방문해서 생계비 계좌를 금융 기관을 방문해서 생계비 계좌를 만들겠습니다 하면은 계좌를 만들어 만들겠습니다 하면은 계좌를 만들어 만들겠습니다 하면은 계좌를 만들어 주고요. 그 계좌에는 185만 주고요. 그 계좌에는 185만 주고요. 그 계좌에는 185만 원까지만 입금을 할 수 있게 됩니다. 원까지만 입금을 할 수 있게 됩니다. 원까지만 입금을 할 수 있게 됩니다. 그 안에 있는 돈은 그 누구도 압류를 그 안에 있는 돈은 그 누구도 압류를 그 안에 있는 돈은 그 누구도 압류를 할 수 없게 돼요. 이거는 상당히 큰 할 수 없게 돼요. 이거는 상당히 큰 할 수 없게 돼요. 이거는 상당히 큰 변화인데 이런 거였어요. 전에는 변화인데 이런 거였어요. 전에는 변화인데 이런 거였어요. 전에는 법률에 생계비 계좌라는 말은 없고 법률에 생계비 계좌라는 말은 없고 법률에 생계비 계좌라는 말은 없고 185만 원까지는 압류하지 못한다라고 185만 원까지는 압류하지 못한다라고 185만 원까지는 압류하지 못한다라고 되어 있었어요. 그래서 어떤 일이 되어 있었어요. 그래서 어떤 일이 되어 있었어요. 그래서 어떤 일이 발생했냐면 내가 통장이 여러 개 있을 발생했냐면 내가 통장이 여러 개 있을 발생했냐면 내가 통장이 여러 개 있을 수도 있잖아요. 채권자가 내 통장에 수도 있잖아요. 채권자가 내 통장에 수도 있잖아요. 채권자가 내 통장에 압류를 하면은 돈이 묶깁니다. 이게 압류를 하면은 돈이 묶깁니다. 이게 압류를 하면은 돈이 묶깁니다. 이게 185만 원이 있더라도 돈이 다 185만 원이 있더라도 돈이 다 185만 원이 있더라도 돈이 다 묶여요. 그다음에 채무자가 법원에 묶여요. 그다음에 채무자가 법원에 묶여요. 그다음에 채무자가 법원에 가서 나른 통장이 A, B, C, 가서 나른 통장이 A, B, C, 가서 나른 통장이 A, B, C, D, E 통장에 있는데 다른 통장에는 D, E 통장에 있는데 다른 통장에는 D, E 통장에 있는데 다른 통장에는 돈이 하나도 없고이 통장에만 185만 돈이 하나도 없고이 통장에만 185만 돈이 하나도 없고이 통장에만 185만 원이 있습니다라고 증명을 해야지이 원이 있습니다라고 증명을 해야지이 원이 있습니다라고 증명을 해야지이 압류를 풀어 줬어요. 이제는 그럴 압류를 풀어 줬어요. 이제는 그럴 압류를 풀어 줬어요. 이제는 그럴 필요 없이 애초에 생계비 계좌에 있는 필요 없이 애초에 생계비 계좌에 있는 필요 없이 애초에 생계비 계좌에 있는 185만 원은 압류하지 못하게 되니까 185만 원은 압류하지 못하게 되니까 185만 원은 압류하지 못하게 되니까 생계가 어려운 분들에게 있어서는 생계가 어려운 분들에게 있어서는 생계가 어려운 분들에게 있어서는 굉장히 큰 도움이 되겠죠. 굉장히 큰 도움이 되겠죠. 굉장히 큰 도움이 되겠죠. >> 진짜 그 어떤 것도 압류를 할 수 >> 진짜 그 어떤 것도 압류를 할 수 >> 진짜 그 어떤 것도 압류를 할 수 없나요? 없나요? 없나요? >> 어떤 것도 압류 못 합니다. 압류가 >> 어떤 것도 압류 못 합니다. 압류가 >> 어떤 것도 압류 못 합니다. 압류가 안 되는 겁니다. 압류 금지. 안 되는 겁니다. 압류 금지. 안 되는 겁니다. 압류 금지. 마지막으로 3월 이게 제일 저는 마지막으로 3월 이게 제일 저는 마지막으로 3월 이게 제일 저는 중요하다고 보는데 회생 법원이 중요하다고 보는데 회생 법원이 중요하다고 보는데 회생 법원이 전국적으로 확대돼서 시행이 되게 전국적으로 확대돼서 시행이 되게 전국적으로 확대돼서 시행이 되게 됩니다. 대전 회생 법원, 대구 됩니다. 대전 회생 법원, 대구 됩니다. 대전 회생 법원, 대구 회생법원, 광주 회생법원이 드디어 회생법원, 광주 회생법원이 드디어 회생법원, 광주 회생법원이 드디어 생기는데 회생법원의 역사를 보면은 생기는데 회생법원의 역사를 보면은 생기는데 회생법원의 역사를 보면은 2017년에 서울 회생 법원이 처음 2017년에 서울 회생 법원이 처음 2017년에 서울 회생 법원이 처음 생겼고요. 2023년에 부산 회생 생겼고요. 2023년에 부산 회생 생겼고요. 2023년에 부산 회생 법원과 수원 회생 법원이 생겼습니다. 법원과 수원 회생 법원이 생겼습니다. 법원과 수원 회생 법원이 생겼습니다. 다 굉장히 성공적으로 운영이 돼서 다 굉장히 성공적으로 운영이 돼서 다 굉장히 성공적으로 운영이 돼서 드디어 내년 3월이면은 대전 대구, 드디어 내년 3월이면은 대전 대구, 드디어 내년 3월이면은 대전 대구, 광주가 생기게 돼요. 각각의 법원이 광주가 생기게 돼요. 각각의 법원이 광주가 생기게 돼요. 각각의 법원이 관화하는 지역은 대전회생 법원은 관화하는 지역은 대전회생 법원은 관화하는 지역은 대전회생 법원은 애초의 대전 고등법원이 관화하던 애초의 대전 고등법원이 관화하던 애초의 대전 고등법원이 관화하던 충남과 대전 광역시뿐만 아니라 충남과 대전 광역시뿐만 아니라 충남과 대전 광역시뿐만 아니라 충청북도와 세종시까지도 관화를 하게 충청북도와 세종시까지도 관화를 하게 충청북도와 세종시까지도 관화를 하게 될 거고요. 대구회생법원은 대구 될 거고요. 대구회생법원은 대구 될 거고요. 대구회생법원은 대구 광역시와 경상북도를 책임을지게 될 광역시와 경상북도를 책임을지게 될 광역시와 경상북도를 책임을지게 될 거고 광주생법원은 전라남도, 전라북도 거고 광주생법원은 전라남도, 전라북도 거고 광주생법원은 전라남도, 전라북도 그리고 제주도까지 책임을지게 될 그리고 제주도까지 책임을지게 될 그리고 제주도까지 책임을지게 될 겁니다. 이렇게 되면은 남는게 인천 겁니다. 이렇게 되면은 남는게 인천 겁니다. 이렇게 되면은 남는게 인천 지방법원, 의정부 지방법원, 그리고 지방법원, 의정부 지방법원, 그리고 지방법원, 의정부 지방법원, 그리고 춘천 지방법원 세 군데가 남게 되는데 춘천 지방법원 세 군데가 남게 되는데 춘천 지방법원 세 군데가 남게 되는데 제가 뉴스를 열심히 찾아 보니까 인천 제가 뉴스를 열심히 찾아 보니까 인천 제가 뉴스를 열심히 찾아 보니까 인천 회생법원 신설에 관한 법안은 인천에 회생법원 신설에 관한 법안은 인천에 회생법원 신설에 관한 법안은 인천에 지역구를 두고 있는 국회의원이 발을 지역구를 두고 있는 국회의원이 발을 지역구를 두고 있는 국회의원이 발을 했더라고요. 인천에도 회생 법원을 했더라고요. 인천에도 회생 법원을 했더라고요. 인천에도 회생 법원을 두어야 한다. 그래서 적극적으로 두어야 한다. 그래서 적극적으로 두어야 한다. 그래서 적극적으로 추진이 될 것으로 보이고 남은 춘천과 추진이 될 것으로 보이고 남은 춘천과 추진이 될 것으로 보이고 남은 춘천과 의정부도 몇 년 내에 시행이 되지 의정부도 몇 년 내에 시행이 되지 의정부도 몇 년 내에 시행이 되지 않을까? 사실은이 작은 나라에서 사는 않을까? 사실은이 작은 나라에서 사는 않을까? 사실은이 작은 나라에서 사는 지역에 따라서 개인회생이나 파산에 지역에 따라서 개인회생이나 파산에 지역에 따라서 개인회생이나 파산에 있어서 차별을 받는다는 거는 좀 말도 있어서 차별을 받는다는 거는 좀 말도 있어서 차별을 받는다는 거는 좀 말도 안 되는 일이었거든요. 이런 문제가 안 되는 일이었거든요. 이런 문제가 안 되는 일이었거든요. 이런 문제가 수년 내로 해결이 되지 않을까라고 수년 내로 해결이 되지 않을까라고 수년 내로 해결이 되지 않을까라고 생각이 듭니다. 영상 끝까지 시청해 생각이 듭니다. 영상 끝까지 시청해 생각이 듭니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악]


================================================================================
제목: 개인회생 관련 정책 방향, 나에게 가장 이득은？
================================================================================

Kind: captions Language: ko 아무래도을 하면서 기간 중에 발생한 아무래도을 하면서 기간 중에 발생한 아무래도을 하면서 기간 중에 발생한 재무가 될 가능성이 높아요. 이것 재무가 될 가능성이 높아요. 이것 재무가 될 가능성이 높아요. 이것 역시 현행 개인 파산 제도로 90%가 역시 현행 개인 파산 제도로 90%가 역시 현행 개인 파산 제도로 90%가 아니라 100%의 탄감을 받을 수 아니라 100%의 탄감을 받을 수 아니라 100%의 탄감을 받을 수 있는 제도가 이미 있어요. 있는 제도가 이미 있어요. 있는 제도가 이미 있어요. 예를 들어고 있다. 이래도 자영업. 예를 들어고 있다. 이래도 자영업. 예를 들어고 있다. 이래도 자영업. 네. 그래도 자영업자예요. 네. 그래도 자영업자예요. 네. 그래도 자영업자예요. 그냥 정부 차원에서 개인의 생활을 좀 그냥 정부 차원에서 개인의 생활을 좀 그냥 정부 차원에서 개인의 생활을 좀 홍보하면 되지 않을까요? 하고 있는 홍보하면 되지 않을까요? 하고 있는 홍보하면 되지 않을까요? 하고 있는 생각은 많은데요. 방석으로는 적절하지 생각은 많은데요. 방석으로는 적절하지 생각은 많은데요. 방석으로는 적절하지 않은 거 같고요. 요즘 채무탄감 관련해서 말이 계속이 요즘 채무탄감 관련해서 말이 계속이 요즘 채무탄감 관련해서 말이 계속이 나오고 있는데 뭐 앞으로 더 막 나오고 있는데 뭐 앞으로 더 막 나오고 있는데 뭐 앞으로 더 막 좋아질 수도 있는데 지금 뭔가를 좋아질 수도 있는데 지금 뭔가를 좋아질 수도 있는데 지금 뭔가를 하는게 맞을까요? 하는게 맞을까요? 하는게 맞을까요? 사실이 채무 탄감 제도를 활용하는 사실이 채무 탄감 제도를 활용하는 사실이 채무 탄감 제도를 활용하는 거는 어쩔 수 없이 하는 거지. 이걸 거는 어쩔 수 없이 하는 거지. 이걸 거는 어쩔 수 없이 하는 거지. 이걸 하고 싶다고 할 수 있는 것도 하고 싶다고 할 수 있는 것도 하고 싶다고 할 수 있는 것도 아니고요. 대부분의 사람들은 도저히 아니고요. 대부분의 사람들은 도저히 아니고요. 대부분의 사람들은 도저히 빚을 못 갚을 위기에 처하기 때문에 빚을 못 갚을 위기에 처하기 때문에 빚을 못 갚을 위기에 처하기 때문에 떠밀리듯이 하게 되는게 채무탄감 떠밀리듯이 하게 되는게 채무탄감 떠밀리듯이 하게 되는게 채무탄감 제도예요. 그래서 지금 하는게 제도예요. 그래서 지금 하는게 제도예요. 그래서 지금 하는게 맞을까요라는 질문은 실제랑은 거리가 맞을까요라는 질문은 실제랑은 거리가 맞을까요라는 질문은 실제랑은 거리가 떨어진 질문인 거 같아요. 일단은 떨어진 질문인 거 같아요. 일단은 떨어진 질문인 거 같아요. 일단은 맞아요. 지금 많은 정책들이 추진이 맞아요. 지금 많은 정책들이 추진이 맞아요. 지금 많은 정책들이 추진이 되고 있어요. 개인의 생과 관련해서는 되고 있어요. 개인의 생과 관련해서는 되고 있어요. 개인의 생과 관련해서는 내년 3월이면은 세 개의 회생 법원이 내년 3월이면은 세 개의 회생 법원이 내년 3월이면은 세 개의 회생 법원이 더 생깁니다. 바로 대구와 광주와 더 생깁니다. 바로 대구와 광주와 더 생깁니다. 바로 대구와 광주와 대전 세 곳인데요. 이로 인해서 대전 세 곳인데요. 이로 인해서 대전 세 곳인데요. 이로 인해서 개인회생 절차에 있어서도 굉장히 개인회생 절차에 있어서도 굉장히 개인회생 절차에 있어서도 굉장히 유리해질 것으로 보이고요. 이에 유리해질 것으로 보이고요. 이에 유리해질 것으로 보이고요. 이에 더해서 현재 이재명 정부가 추진하고 더해서 현재 이재명 정부가 추진하고 더해서 현재 이재명 정부가 추진하고 있는 배드뱅크를 통해서 소상공인의 있는 배드뱅크를 통해서 소상공인의 있는 배드뱅크를 통해서 소상공인의 채무도 굉장히 많이 탄감이 될 것으로 채무도 굉장히 많이 탄감이 될 것으로 채무도 굉장히 많이 탄감이 될 것으로 보여요. 앞으로 이러한 채무 탄감에 보여요. 앞으로 이러한 채무 탄감에 보여요. 앞으로 이러한 채무 탄감에 대한 많은 제도가 새롭게 있을 것으로 대한 많은 제도가 새롭게 있을 것으로 대한 많은 제도가 새롭게 있을 것으로 보이는데 그러면 이거를 기다리는게 보이는데 그러면 이거를 기다리는게 보이는데 그러면 이거를 기다리는게 좋으냐? 제가 다른 영상에도 좋으냐? 제가 다른 영상에도 좋으냐? 제가 다른 영상에도 말씀드렸지만 5천만 원 이하에 7년 말씀드렸지만 5천만 원 이하에 7년 말씀드렸지만 5천만 원 이하에 7년 이상 연쇄된 채권을 가지신 분들은 이상 연쇄된 채권을 가지신 분들은 이상 연쇄된 채권을 가지신 분들은 지금이 상태에서도 충분히 많이 탄감을 지금이 상태에서도 충분히 많이 탄감을 지금이 상태에서도 충분히 많이 탄감을 받을 수가 있어요. 이분들 같은 받을 수가 있어요. 이분들 같은 받을 수가 있어요. 이분들 같은 경우에는이 제도를 활용을 안 하고 경우에는이 제도를 활용을 안 하고 경우에는이 제도를 활용을 안 하고 개인의 생제도나 개인 파산 제도를 개인의 생제도나 개인 파산 제도를 개인의 생제도나 개인 파산 제도를 활용하시더라도 비슷한 혜택을 누릴 활용하시더라도 비슷한 혜택을 누릴 활용하시더라도 비슷한 혜택을 누릴 수가 있고요. 이재명 정부에서 말한 수가 있고요. 이재명 정부에서 말한 수가 있고요. 이재명 정부에서 말한 새출발 기금의 개선 방안 중 이런게 새출발 기금의 개선 방안 중 이런게 새출발 기금의 개선 방안 중 이런게 있어요. 일정 요건에 해당하는 있어요. 일정 요건에 해당하는 있어요. 일정 요건에 해당하는 사람들은 90%까지 감면을 시켜 사람들은 90%까지 감면을 시켜 사람들은 90%까지 감면을 시켜 준다. 일정 요건이라는 거는 중의 준다. 일정 요건이라는 거는 중의 준다. 일정 요건이라는 거는 중의 소득 60% 이하의 소득을 가진 소득 60% 이하의 소득을 가진 소득 60% 이하의 소득을 가진 사람들을 말하는데요. 이것 역시 현행 사람들을 말하는데요. 이것 역시 현행 사람들을 말하는데요. 이것 역시 현행 개인 파산 제도로 90%가 아니라 개인 파산 제도로 90%가 아니라 개인 파산 제도로 90%가 아니라 100%의 탄감을 받을 수 있는 100%의 탄감을 받을 수 있는 100%의 탄감을 받을 수 있는 제도가 이미 있어요. 결코 새로운 제도가 이미 있어요. 결코 새로운 제도가 이미 있어요. 결코 새로운 제도가 아니기 때문에 정부의 정책을 제도가 아니기 때문에 정부의 정책을 제도가 아니기 때문에 정부의 정책을 기다려서 내가 채무 조정을 할 이유는 기다려서 내가 채무 조정을 할 이유는 기다려서 내가 채무 조정을 할 이유는 전혀 없다고 말씀드릴 수가 있을 것 전혀 없다고 말씀드릴 수가 있을 것 전혀 없다고 말씀드릴 수가 있을 것 같습니다. 더구나 이재명 정부에서 같습니다. 더구나 이재명 정부에서 같습니다. 더구나 이재명 정부에서 시행하는 정책들은 급여 소득자가 시행하는 정책들은 급여 소득자가 시행하는 정책들은 급여 소득자가 아니라 자영업자만을 대상으로 하는 아니라 자영업자만을 대상으로 하는 아니라 자영업자만을 대상으로 하는 거예요.이 부분을 오해하시면 안 거예요.이 부분을 오해하시면 안 거예요.이 부분을 오해하시면 안 돼요. 자영업자만 해당하는 거기 돼요. 자영업자만 해당하는 거기 돼요. 자영업자만 해당하는 거기 때문에 급여 소득자는 아무리 빚이 때문에 급여 소득자는 아무리 빚이 때문에 급여 소득자는 아무리 빚이 많든 아무리 빚이 오래되었든 이렇게 많든 아무리 빚이 오래되었든 이렇게 많든 아무리 빚이 오래되었든 이렇게 탄감되기는 어려울 것이다. 이렇게 탄감되기는 어려울 것이다. 이렇게 탄감되기는 어려울 것이다. 이렇게 생각하셔야 될 것 같습니다. 생각하셔야 될 것 같습니다. 생각하셔야 될 것 같습니다. 그러면은 자영업자의 기준이 뭔가요? 그러면은 자영업자의 기준이 뭔가요? 그러면은 자영업자의 기준이 뭔가요? 예를 들어 근로스득을 받는데 부업을 예를 들어 근로스득을 받는데 부업을 예를 들어 근로스득을 받는데 부업을 하고 있다. 이래도 자영업. 하고 있다. 이래도 자영업. 하고 있다. 이래도 자영업. 네. 그래도 자영업요. 지금 새출발 네. 그래도 자영업요. 지금 새출발 네. 그래도 자영업요. 지금 새출발 기금이 진행되는 방향을 보면은 급여 기금이 진행되는 방향을 보면은 급여 기금이 진행되는 방향을 보면은 급여 소득이 많고 프리랜서 적은 소득이 소득이 많고 프리랜서 적은 소득이 소득이 많고 프리랜서 적은 소득이 있더라도 사업자에 해당해서 세출발 있더라도 사업자에 해당해서 세출발 있더라도 사업자에 해당해서 세출발 기금을 활용을 할 수가 있거든요. 기금을 활용을 할 수가 있거든요. 기금을 활용을 할 수가 있거든요. 아마 이번 정부의 혜택에 있어서도 아마 이번 정부의 혜택에 있어서도 아마 이번 정부의 혜택에 있어서도 세출발 기금을 많이 참고하는만큼 세출발 기금을 많이 참고하는만큼 세출발 기금을 많이 참고하는만큼 구원만 하고 있어도 자영업자에 해당할 구원만 하고 있어도 자영업자에 해당할 구원만 하고 있어도 자영업자에 해당할 수 있을 것으로 보입니다. 수 있을 것으로 보입니다. 수 있을 것으로 보입니다. 자영업자들을 대상으로 계속 뭔가 해 자영업자들을 대상으로 계속 뭔가 해 자영업자들을 대상으로 계속 뭔가 해 주려고 하는데 지금이라도 사업자 돼 주려고 하는데 지금이라도 사업자 돼 주려고 하는데 지금이라도 사업자 돼 가지고 뭐라도 하라. 이거는 아직 가지고 뭐라도 하라. 이거는 아직 가지고 뭐라도 하라. 이거는 아직 정책의 구체적인 내용이 정해지지 정책의 구체적인 내용이 정해지지 정책의 구체적인 내용이 정해지지 않았잖아요. 그 부분을 어떻게 않았잖아요. 그 부분을 어떻게 않았잖아요. 그 부분을 어떻게 견제할지에 대해서는 밝혀지지가 견제할지에 대해서는 밝혀지지가 견제할지에 대해서는 밝혀지지가 않았어요. 그 부분을 견제하지 않았어요. 그 부분을 견제하지 않았어요. 그 부분을 견제하지 않는다면은 생각할 수도 있을 것 않는다면은 생각할 수도 있을 것 않는다면은 생각할 수도 있을 것 같은데 아무래도 자영업을 하면서 같은데 아무래도 자영업을 하면서 같은데 아무래도 자영업을 하면서 자영업을 하는 기간 중에 발생한 자영업을 하는 기간 중에 발생한 자영업을 하는 기간 중에 발생한 채무가 될 가능성이 높아요. 내가 채무가 될 가능성이 높아요. 내가 채무가 될 가능성이 높아요. 내가 부업을 하더라도 예전에 이미 등록을 부업을 하더라도 예전에 이미 등록을 부업을 하더라도 예전에 이미 등록을 해서 부업을 하고 있다가 채무가 해서 부업을 하고 있다가 채무가 해서 부업을 하고 있다가 채무가 과도하게 발생한 경우에 그 채무가 과도하게 발생한 경우에 그 채무가 과도하게 발생한 경우에 그 채무가 단순히 사업과 관련된 것이 아니더라도 단순히 사업과 관련된 것이 아니더라도 단순히 사업과 관련된 것이 아니더라도 적용이 되는 것이지 내가 이미 채무는 적용이 되는 것이지 내가 이미 채무는 적용이 되는 것이지 내가 이미 채무는 다 있는데 사업자만 냈다고 해서 이게 다 있는데 사업자만 냈다고 해서 이게 다 있는데 사업자만 냈다고 해서 이게 적용될 거 같지는 않네요. 적용될 거 같지는 않네요. 적용될 거 같지는 않네요. 근데 이미 개인의생이 잘돼 있는데 왜 근데 이미 개인의생이 잘돼 있는데 왜 근데 이미 개인의생이 잘돼 있는데 왜 이렇게 다른 거를 하려고 할까요? 이렇게 다른 거를 하려고 할까요? 이렇게 다른 거를 하려고 할까요? 그냥 정부 차원에서 개인의생을 좀 그냥 정부 차원에서 개인의생을 좀 그냥 정부 차원에서 개인의생을 좀 홍보하면 되지 않을까요? 하고 있는 홍보하면 되지 않을까요? 하고 있는 홍보하면 되지 않을까요? 하고 있는 생각은 많은데요. 방석으로는 적절하지 생각은 많은데요. 방석으로는 적절하지 생각은 많은데요. 방석으로는 적절하지 않은 거 같고요. 예전에도 왕이 않은 거 같고요. 예전에도 왕이 않은 거 같고요. 예전에도 왕이 승하하고 새로운 왕이 되면은 채무를 승하하고 새로운 왕이 되면은 채무를 승하하고 새로운 왕이 되면은 채무를 탄감해 주고 이랬잖아요. 역사적으로 탄감해 주고 이랬잖아요. 역사적으로 탄감해 주고 이랬잖아요. 역사적으로 다 그런 거니까 이번에도 새 정부의 다 그런 거니까 이번에도 새 정부의 다 그런 거니까 이번에도 새 정부의 성공적인 출발을 기원하면서 이런 성공적인 출발을 기원하면서 이런 성공적인 출발을 기원하면서 이런 것들이 이루어지지 않나 이렇게 추측을 것들이 이루어지지 않나 이렇게 추측을 것들이 이루어지지 않나 이렇게 추측을 해 볼 뿐입니다. 해 볼 뿐입니다. 해 볼 뿐입니다. 대선 전에 빚을 좀 저놓는 거는 좋은 대선 전에 빚을 좀 저놓는 거는 좋은 대선 전에 빚을 좀 저놓는 거는 좋은 선택을 텐데요. 선택을 텐데요. 선택을 텐데요. 음. 지금 통계적으로 볼 때 대통령이 음. 지금 통계적으로 볼 때 대통령이 음. 지금 통계적으로 볼 때 대통령이 바뀌면은 소액빛, 소액의 장기 연체 바뀌면은 소액빛, 소액의 장기 연체 바뀌면은 소액빛, 소액의 장기 연체 빛은 탄감이 되고 있어요. 그런데 빛은 탄감이 되고 있어요. 그런데 빛은 탄감이 되고 있어요. 그런데 이렇게까지 이렇게까지 이렇게까지 이렇게까지 탄감을 머리 써가면서까지 이렇게까지 탄감을 머리 써가면서까지 이렇게까지 탄감을 머리 써가면서까지 신용 분량으로 살아야 될까요? 열심히 신용 분량으로 살아야 될까요? 열심히 신용 분량으로 살아야 될까요? 열심히 일해서 갚는게 낫겠죠? 일해서 갚는게 낫겠죠? 일해서 갚는게 낫겠죠? 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요. 댓글을 참고해 주세요. 세요. 댓글을 참고해 주세요. 세요. [음악]


================================================================================
제목: 개인회생 수임료, 앞으로 어떤 방법이 있을까？
================================================================================

Kind: captions Language: ko 범호빈에서는 카드 결제를 설득을 하고 범호빈에서는 카드 결제를 설득을 하고 범호빈에서는 카드 결제를 설득을 하고 카드 결제를 받겠죠. 그런데 나중에 카드 결제를 받겠죠. 그런데 나중에 카드 결제를 받겠죠. 그런데 나중에 문제가 되면은 그 모든 책임은 문제가 되면은 그 모든 책임은 문제가 되면은 그 모든 책임은 의뢰인이 가지게 되는 거예요. 앞으로 의뢰인이 가지게 되는 거예요. 앞으로 의뢰인이 가지게 되는 거예요. 앞으로 하시는 분들은 문제가 생길 가능성이 하시는 분들은 문제가 생길 가능성이 하시는 분들은 문제가 생길 가능성이 굉장히 높다. >> 최근 수입료 관련해서 공문 나라와 >> 최근 수입료 관련해서 공문 나라와 >> 최근 수입료 관련해서 공문 나라와 왔다고. 왔다고. 왔다고. >> 네. 네. 참 개인의 생 수입료를 >> 네. 네. 참 개인의 생 수입료를 >> 네. 네. 참 개인의 생 수입료를 사람들이 마련하는게 어렵잖아요. 돈을 사람들이 마련하는게 어렵잖아요. 돈을 사람들이 마련하는게 어렵잖아요. 돈을 빌리다 빌리다 안 돼서 당장 수중에 빌리다 빌리다 안 돼서 당장 수중에 빌리다 빌리다 안 돼서 당장 수중에 있는 돈도 없어서 개인생을 신청하려고 있는 돈도 없어서 개인생을 신청하려고 있는 돈도 없어서 개인생을 신청하려고 하는데이 수입을 어떻게 발현할 거냐 하는데이 수입을 어떻게 발현할 거냐 하는데이 수입을 어떻게 발현할 거냐 항상 채무자들한테는 큰 항상 채무자들한테는 큰 항상 채무자들한테는 큰 고민거리인데요. 기존까지 많이 고민거리인데요. 기존까지 많이 고민거리인데요. 기존까지 많이 사용하던 것 중 하나는 카드 사용하던 것 중 하나는 카드 사용하던 것 중 하나는 카드 결제였어요. 카드 결제를 하게 되면은 결제였어요. 카드 결제를 하게 되면은 결제였어요. 카드 결제를 하게 되면은 수입년은 카드로 결제하고 법무법인이나 수입년은 카드로 결제하고 법무법인이나 수입년은 카드로 결제하고 법무법인이나 법무사는 그 돈을 카드 회사로부터 법무사는 그 돈을 카드 회사로부터 법무사는 그 돈을 카드 회사로부터 받고이 사람은 카드 회사에 낼 돈을 받고이 사람은 카드 회사에 낼 돈을 받고이 사람은 카드 회사에 낼 돈을 채권자 목록에 추가를 해서 탄감을 채권자 목록에 추가를 해서 탄감을 채권자 목록에 추가를 해서 탄감을 받는 그런 구조로 진행이 됐었는데 받는 그런 구조로 진행이 됐었는데 받는 그런 구조로 진행이 됐었는데 >> 공짜네요. 결국에 >> 공짜네요. 결국에 >> 공짜네요. 결국에 >> 결국엔 공짜죠. 이것에 대해서 >> 결국엔 공짜죠. 이것에 대해서 >> 결국엔 공짜죠. 이것에 대해서 카드사가 요새 좀 어렵다 보니까 몇 카드사가 요새 좀 어렵다 보니까 몇 카드사가 요새 좀 어렵다 보니까 몇 년 전부터 딴지를 걸고 있고 년 전부터 딴지를 걸고 있고 년 전부터 딴지를 걸고 있고 구체적으로는 변호사 협회나 법무사 구체적으로는 변호사 협회나 법무사 구체적으로는 변호사 협회나 법무사 협회에 공문을 보내서 이런 채무조정 협회에 공문을 보내서 이런 채무조정 협회에 공문을 보내서 이런 채무조정 수입료를 카드 결제하는 것을 막아 수입료를 카드 결제하는 것을 막아 수입료를 카드 결제하는 것을 막아 달라라고 요청을 하고 있습니다. 달라라고 요청을 하고 있습니다. 달라라고 요청을 하고 있습니다. 작년에도 있었지만 올해도 최근에 작년에도 있었지만 올해도 최근에 작년에도 있었지만 올해도 최근에 법무사 협회에 공문을 보낸게 발견이 법무사 협회에 공문을 보낸게 발견이 법무사 협회에 공문을 보낸게 발견이 되는데요. 24년 12월부터 25년 되는데요. 24년 12월부터 25년 되는데요. 24년 12월부터 25년 2월까지 약 2,명의 사람들이 2월까지 약 2,명의 사람들이 2월까지 약 2,명의 사람들이 개인의생 또는 개인 파산 또는 신용 개인의생 또는 개인 파산 또는 신용 개인의생 또는 개인 파산 또는 신용 회복 위원회의 워크아웃에 대한 컨설팅 회복 위원회의 워크아웃에 대한 컨설팅 회복 위원회의 워크아웃에 대한 컨설팅 비용을 신용 카드를 통해 결제를 비용을 신용 카드를 통해 결제를 비용을 신용 카드를 통해 결제를 했다고 해요. 그래서 그로 인한 했다고 해요. 그래서 그로 인한 했다고 해요. 그래서 그로 인한 손해가 막심하고이 행위 자체는 대법원 손해가 막심하고이 행위 자체는 대법원 손해가 막심하고이 행위 자체는 대법원 판례에 따라서 사기죄에 해당할 수가 판례에 따라서 사기죄에 해당할 수가 판례에 따라서 사기죄에 해당할 수가 있으니까 이런 결제 행위를 지향해 있으니까 이런 결제 행위를 지향해 있으니까 이런 결제 행위를 지향해 달라라는 요청을 보냈습니다. 일단 달라라는 요청을 보냈습니다. 일단 달라라는 요청을 보냈습니다. 일단 사기제가 되느냐 마느냐는 대법원까지 사기제가 되느냐 마느냐는 대법원까지 사기제가 되느냐 마느냐는 대법원까지 가서 따져 봐야 할 문제이기는 해요. 가서 따져 봐야 할 문제이기는 해요. 가서 따져 봐야 할 문제이기는 해요. 하지만 기존 판례로는 개인생 수입료에 하지만 기존 판례로는 개인생 수입료에 하지만 기존 판례로는 개인생 수입료에 대한 것은 없지만 갚을 생각 없이 대한 것은 없지만 갚을 생각 없이 대한 것은 없지만 갚을 생각 없이 카드 결제를 하면은 그 경우에 사기에 카드 결제를 하면은 그 경우에 사기에 카드 결제를 하면은 그 경우에 사기에 해당한다고 대법원 판례가 있습니다. 해당한다고 대법원 판례가 있습니다. 해당한다고 대법원 판례가 있습니다. 그런데 이런 질문이 생기죠. 개인의 그런데 이런 질문이 생기죠. 개인의 그런데 이런 질문이 생기죠. 개인의 생 수입료는 카드 결제를 못 해요. 생 수입료는 카드 결제를 못 해요. 생 수입료는 카드 결제를 못 해요. 왜냐면 개인의 생 수입료를 결제한다는 왜냐면 개인의 생 수입료를 결제한다는 왜냐면 개인의 생 수입료를 결제한다는 거는 내가이 돈을 안 갚을 것이다라는 거는 내가이 돈을 안 갚을 것이다라는 거는 내가이 돈을 안 갚을 것이다라는 생각을 겉으로 표현하는 것과 생각을 겉으로 표현하는 것과 생각을 겉으로 표현하는 것과 같거든요. 그런데 개인의 생수료가 같거든요. 그런데 개인의 생수료가 같거든요. 그런데 개인의 생수료가 아니라 일반 생활비로 쓴 거. 아니라 일반 생활비로 쓴 거. 아니라 일반 생활비로 쓴 거. 이거는이 사람이이 돈을 갚기 위해서 이거는이 사람이이 돈을 갚기 위해서 이거는이 사람이이 돈을 갚기 위해서 썼는지 처음부터 안 갚을 생각을 썼는지 처음부터 안 갚을 생각을 썼는지 처음부터 안 갚을 생각을 가지고 썼는지 증명할 수 있는 방법이 가지고 썼는지 증명할 수 있는 방법이 가지고 썼는지 증명할 수 있는 방법이 없어요. 사실상 안 갚을 생각으로 없어요. 사실상 안 갚을 생각으로 없어요. 사실상 안 갚을 생각으로 쓰에도 불구하고. 그래서 개인생 쓰에도 불구하고. 그래서 개인생 쓰에도 불구하고. 그래서 개인생 수익만 결제 못 하게 하는게 과연 수익만 결제 못 하게 하는게 과연 수익만 결제 못 하게 하는게 과연 타당한지이 부분에 대해서 한 가지 타당한지이 부분에 대해서 한 가지 타당한지이 부분에 대해서 한 가지 의문이 제기가 될 수가 있고요. 두 의문이 제기가 될 수가 있고요. 두 의문이 제기가 될 수가 있고요. 두 번째는 그러면은 앞으로 채무자들은 번째는 그러면은 앞으로 채무자들은 번째는 그러면은 앞으로 채무자들은 어떻게 해결할 것인가 이게 문제가 어떻게 해결할 것인가 이게 문제가 어떻게 해결할 것인가 이게 문제가 되죠. 법원도 마찬가지 고민을 되죠. 법원도 마찬가지 고민을 되죠. 법원도 마찬가지 고민을 했어요. 작년 11월에 고민을 했어요. 작년 11월에 고민을 했어요. 작년 11월에 고민을 했었는데 이런 카드 결제하는 채권을 했었는데 이런 카드 결제하는 채권을 했었는데 이런 카드 결제하는 채권을 채권자 목록에 올려서 재단 채권으로 채권자 목록에 올려서 재단 채권으로 채권자 목록에 올려서 재단 채권으로 만들자. 재단 채권으로 만든다는 말은 만들자. 재단 채권으로 만든다는 말은 만들자. 재단 채권으로 만든다는 말은 개인 회의생 과정에서 다른 모든 채권 개인 회의생 과정에서 다른 모든 채권 개인 회의생 과정에서 다른 모든 채권 중에 가장 먼저 카드 회사의 수입료 중에 가장 먼저 카드 회사의 수입료 중에 가장 먼저 카드 회사의 수입료 채권은 변제를 시켜 주고 나머지 채권은 변제를 시켜 주고 나머지 채권은 변제를 시켜 주고 나머지 채권을 변제받게 하자. 그럼 카드사도 채권을 변제받게 하자. 그럼 카드사도 채권을 변제받게 하자. 그럼 카드사도 손해를 안 보고 채무자도 장장 돈이 손해를 안 보고 채무자도 장장 돈이 손해를 안 보고 채무자도 장장 돈이 없어도 개인의 생활 할 수 있게 없어도 개인의 생활 할 수 있게 없어도 개인의 생활 할 수 있게 되니까 윈윈 아니냐 이런 정책이 되니까 윈윈 아니냐 이런 정책이 되니까 윈윈 아니냐 이런 정책이 하나가 제한이 됐었고요. 또 하나는 하나가 제한이 됐었고요. 또 하나는 하나가 제한이 됐었고요. 또 하나는 청산 가치에 산입시키자. 우리가 청산 가치에 산입시키자. 우리가 청산 가치에 산입시키자. 우리가 이거를 카드 결제를 못 하게 할게 이거를 카드 결제를 못 하게 할게 이거를 카드 결제를 못 하게 할게 아니라 사기로 처벌할게 아니라 아니라 사기로 처벌할게 아니라 아니라 사기로 처벌할게 아니라 수익률을 결제한 금액만큼은 청상 수익률을 결제한 금액만큼은 청상 수익률을 결제한 금액만큼은 청상 가치에 넣어서 개인의 생을 진행할 수 가치에 넣어서 개인의 생을 진행할 수 가치에 넣어서 개인의 생을 진행할 수 있도록 하자. 그럼 카드사가 어느 있도록 하자. 그럼 카드사가 어느 있도록 하자. 그럼 카드사가 어느 정도 손해는 보겠지만 완전히 손해를 정도 손해는 보겠지만 완전히 손해를 정도 손해는 보겠지만 완전히 손해를 보는 것은 아니고 개인도 그로 인한 보는 것은 아니고 개인도 그로 인한 보는 것은 아니고 개인도 그로 인한 이익을 누릴 수 있으니 이것이 이익을 누릴 수 있으니 이것이 이익을 누릴 수 있으니 이것이 타당하다라는 견해도 있었고요. 타당하다라는 견해도 있었고요. 타당하다라는 견해도 있었고요. 마지막으로는 부인권을 행사해서 애초의 마지막으로는 부인권을 행사해서 애초의 마지막으로는 부인권을 행사해서 애초의 수익 채권만큼은 채권자가 언제라도 수익 채권만큼은 채권자가 언제라도 수익 채권만큼은 채권자가 언제라도 다시 가져갈 수 있게 만들어 다시 가져갈 수 있게 만들어 다시 가져갈 수 있게 만들어 버리자라는 세 가지 의견이 있었어요. 버리자라는 세 가지 의견이 있었어요. 버리자라는 세 가지 의견이 있었어요. 이에 대한 후속 절차를 곧바로 이에 대한 후속 절차를 곧바로 이에 대한 후속 절차를 곧바로 논의한다고 하고 아직까지 깜깜소식인데 논의한다고 하고 아직까지 깜깜소식인데 논의한다고 하고 아직까지 깜깜소식인데 그 사이 기간에 이제 카드사에서는 좀 그 사이 기간에 이제 카드사에서는 좀 그 사이 기간에 이제 카드사에서는 좀 더 강하게 푸시를 하고 있는 거죠. 더 강하게 푸시를 하고 있는 거죠. 더 강하게 푸시를 하고 있는 거죠. 그래서 실질적으로 지금 상황에서 카드 그래서 실질적으로 지금 상황에서 카드 그래서 실질적으로 지금 상황에서 카드 결제를 하는 거는 굉장히 위험해졌다고 결제를 하는 거는 굉장히 위험해졌다고 결제를 하는 거는 굉장히 위험해졌다고 할 수가 있어요. 아직도 카드 결제를 할 수가 있어요. 아직도 카드 결제를 할 수가 있어요. 아직도 카드 결제를 하고 있는 사무실이 있다면은 조심을 하고 있는 사무실이 있다면은 조심을 하고 있는 사무실이 있다면은 조심을 하셔야 되고요. 그 위험은 오로지 하셔야 되고요. 그 위험은 오로지 하셔야 되고요. 그 위험은 오로지 채무자가 부담하게 되는 거니까 잘 채무자가 부담하게 되는 거니까 잘 채무자가 부담하게 되는 거니까 잘 판단하시고 진행을 하길 바라고요. 판단하시고 진행을 하길 바라고요. 판단하시고 진행을 하길 바라고요. 그럼 어떤 대책에 있느냐? 첫 번째는 그럼 어떤 대책에 있느냐? 첫 번째는 그럼 어떤 대책에 있느냐? 첫 번째는 분할 납부예요. 지금 저희 사무실도 분할 납부예요. 지금 저희 사무실도 분할 납부예요. 지금 저희 사무실도 그렇고 많은 법무법인과 법률 그렇고 많은 법무법인과 법률 그렇고 많은 법무법인과 법률 사무소에서 진행하고 있는 방법인데 사무소에서 진행하고 있는 방법인데 사무소에서 진행하고 있는 방법인데 예를 들어 수입료가 300만 원이면은 예를 들어 수입료가 300만 원이면은 예를 들어 수입료가 300만 원이면은 5개월로 나눠서 한 번에 60만 원씩 5개월로 나눠서 한 번에 60만 원씩 5개월로 나눠서 한 번에 60만 원씩 무의자로 분할 납부를 받아 주는 무의자로 분할 납부를 받아 주는 무의자로 분할 납부를 받아 주는 겁니다. 그럼 개인 생하는 사람들은 겁니다. 그럼 개인 생하는 사람들은 겁니다. 그럼 개인 생하는 사람들은 정기적인 소득이 있는 사람이니까 정기적인 소득이 있는 사람이니까 정기적인 소득이 있는 사람이니까 대부분은 지금 60만 원 내고 첫 대부분은 지금 60만 원 내고 첫 대부분은 지금 60만 원 내고 첫 월급 나올 때 60만 원 또 내고 월급 나올 때 60만 원 또 내고 월급 나올 때 60만 원 또 내고 그다음 달 월급 날 때 내고 이런 그다음 달 월급 날 때 내고 이런 그다음 달 월급 날 때 내고 이런 식으로 진행을 해요. 두 번째 방법은 식으로 진행을 해요. 두 번째 방법은 식으로 진행을 해요. 두 번째 방법은 카드론을 사용하는 거예요. 제가 다른 카드론을 사용하는 거예요. 제가 다른 카드론을 사용하는 거예요. 제가 다른 영상에서도 판례를 다루긴 했는데 최근 영상에서도 판례를 다루긴 했는데 최근 영상에서도 판례를 다루긴 했는데 최근 대법원 판례가 비대면으로 이루어지고 대법원 판례가 비대면으로 이루어지고 대법원 판례가 비대면으로 이루어지고 사람의 심사가 없었던 카드로는 갚을 사람의 심사가 없었던 카드로는 갚을 사람의 심사가 없었던 카드로는 갚을 생각 없이 카드론을 봤더라도 사기죄가 생각 없이 카드론을 봤더라도 사기죄가 생각 없이 카드론을 봤더라도 사기죄가 아니다라는 판결을 내린 바가 있어요. 아니다라는 판결을 내린 바가 있어요. 아니다라는 판결을 내린 바가 있어요. 이것에 따라서 심사가 없는 카드론이고 이것에 따라서 심사가 없는 카드론이고 이것에 따라서 심사가 없는 카드론이고 사람이 개입하지 않는 카드론이라면은 사람이 개입하지 않는 카드론이라면은 사람이 개입하지 않는 카드론이라면은 그것을 받아서 현금 서비스를 받은 그것을 받아서 현금 서비스를 받은 그것을 받아서 현금 서비스를 받은 다음에 그것을 변호사 수입료 또는 다음에 그것을 변호사 수입료 또는 다음에 그것을 변호사 수입료 또는 법무사 수입료로 보내더라도 사기죄에 법무사 수입료로 보내더라도 사기죄에 법무사 수입료로 보내더라도 사기죄에 해당하지 않습니다. 물론 청상 해당하지 않습니다. 물론 청상 해당하지 않습니다. 물론 청상 가치에는 들어가겠죠. 하지만 청사적인 가치에는 들어가겠죠. 하지만 청사적인 가치에는 들어가겠죠. 하지만 청사적인 처벌은 받지 않으니까 이런 방법이 처벌은 받지 않으니까 이런 방법이 처벌은 받지 않으니까 이런 방법이 있을 수가 있고요. 세 번째로는 대부 있을 수가 있고요. 세 번째로는 대부 있을 수가 있고요. 세 번째로는 대부 업체를 이용하는 거예요. 대부 업체를 업체를 이용하는 거예요. 대부 업체를 업체를 이용하는 거예요. 대부 업체를 이용한다는 거는 당장 돈이 없더라도 이용한다는 거는 당장 돈이 없더라도 이용한다는 거는 당장 돈이 없더라도 대부 업체에서 2, 300만 원을 대부 업체에서 2, 300만 원을 대부 업체에서 2, 300만 원을 빌려서 그걸로 수익률을 내고 대부 빌려서 그걸로 수익률을 내고 대부 빌려서 그걸로 수익률을 내고 대부 업체에 앞으로이 돈을 갚아간다는 건데 업체에 앞으로이 돈을 갚아간다는 건데 업체에 앞으로이 돈을 갚아간다는 건데 사실상 이렇게 할 거면은 굳이 사실상 이렇게 할 거면은 굳이 사실상 이렇게 할 거면은 굳이 대부업체에 이자와 수수료 낼 필요 대부업체에 이자와 수수료 낼 필요 대부업체에 이자와 수수료 낼 필요 없이 개인회생 변호사 사무실이나 없이 개인회생 변호사 사무실이나 없이 개인회생 변호사 사무실이나 법무법인의 자체적인 분납을 이용하면은 법무법인의 자체적인 분납을 이용하면은 법무법인의 자체적인 분납을 이용하면은 오히려 경제적으로 이득이겠죠. 그래서 오히려 경제적으로 이득이겠죠. 그래서 오히려 경제적으로 이득이겠죠. 그래서 이거는 특별히 그럴 필요가 없는 이상 이거는 특별히 그럴 필요가 없는 이상 이거는 특별히 그럴 필요가 없는 이상 대부업체 이용을 권하질 않고요. 대부업체 이용을 권하질 않고요. 대부업체 이용을 권하질 않고요. 마지막으로는 카드 결제를 하는 건데 마지막으로는 카드 결제를 하는 건데 마지막으로는 카드 결제를 하는 건데 이거는 아까도 말씀드렸듯이 이제 이거는 아까도 말씀드렸듯이 이제 이거는 아까도 말씀드렸듯이 이제 위험합니다. 위험합니다. 위험합니다. >> 그럼 카드 결제를 받아서 문제가 >> 그럼 카드 결제를 받아서 문제가 >> 그럼 카드 결제를 받아서 문제가 생겼을 때 그 법무법인에는 딱히 생겼을 때 그 법무법인에는 딱히 생겼을 때 그 법무법인에는 딱히 피해가 없나요? 피해가 없나요? 피해가 없나요? >> 법무법인에는 딱히 피해가 있을게 >> 법무법인에는 딱히 피해가 있을게 >> 법무법인에는 딱히 피해가 있을게 없어요. 왜냐면이 사람이 자기 카드를 없어요. 왜냐면이 사람이 자기 카드를 없어요. 왜냐면이 사람이 자기 카드를 쓰는지 남의 카드를 쓰는지 법무법인이 쓰는지 남의 카드를 쓰는지 법무법인이 쓰는지 남의 카드를 쓰는지 법무법인이 그것까지 확인할 의무는 없거든요. 그것까지 확인할 의무는 없거든요. 그것까지 확인할 의무는 없거든요. 법무법인에서는 카드 결제를 설득을 법무법인에서는 카드 결제를 설득을 법무법인에서는 카드 결제를 설득을 하고 카드 결제를 받겠죠. 그런데 하고 카드 결제를 받겠죠. 그런데 하고 카드 결제를 받겠죠. 그런데 나중에 문제가 되면은 그 모든 책임은 나중에 문제가 되면은 그 모든 책임은 나중에 문제가 되면은 그 모든 책임은 의뢰인이 가지게 되는 거예요. 의뢰인이 가지게 되는 거예요. 의뢰인이 가지게 되는 거예요. 지금까지 하신 분들은 문제 없을 지금까지 하신 분들은 문제 없을 지금까지 하신 분들은 문제 없을 것이지만 앞으로 하시는 분들은 문제가 것이지만 앞으로 하시는 분들은 문제가 것이지만 앞으로 하시는 분들은 문제가 생길 가능성이 굉장히 높다. 이렇게 생길 가능성이 굉장히 높다. 이렇게 생길 가능성이 굉장히 높다. 이렇게 유의를 하셨으면 좋겠습니다. 유의를 하셨으면 좋겠습니다. 유의를 하셨으면 좋겠습니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요. [음악] [음악]


================================================================================
제목: 개인회생 신청 시 통장 건들면 안 되는 이유
================================================================================

Kind: captions Language: ko 보통 개인승을 신청하시는 분들은 월 보통 개인승을 신청하시는 분들은 월 보통 개인승을 신청하시는 분들은 월 변제금이 뭐 50이면 50, 변제금이 뭐 50이면 50, 변제금이 뭐 50이면 50, 100이면 100 이렇게 많이 나가는 100이면 100 이렇게 많이 나가는 100이면 100 이렇게 많이 나가는 분들이 많아요. 하지만 개인생 신청을 분들이 많아요. 하지만 개인생 신청을 분들이 많아요. 하지만 개인생 신청을 하고 나서 90일 동안은이 돈을 안 하고 나서 90일 동안은이 돈을 안 하고 나서 90일 동안은이 돈을 안 갚아도 된단 말이에요. 그러면은 여유 갚아도 된단 말이에요. 그러면은 여유 갚아도 된단 말이에요. 그러면은 여유 자금이 생기겠죠. 이때 내가 계시 자금이 생기겠죠. 이때 내가 계시 자금이 생기겠죠. 이때 내가 계시 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 누려야지. 이런 사람 중에 패시당하는 누려야지. 이런 사람 중에 패시당하는 누려야지. 이런 사람 중에 패시당하는 분들이 굉장히 높아요. 내 통장에 분들이 굉장히 높아요. 내 통장에 분들이 굉장히 높아요. 내 통장에 돈이 있어도 내 돈이 아닙니다. 돈이 있어도 내 돈이 아닙니다. 돈이 있어도 내 돈이 아닙니다. 이거를 저희가 개인의생을 신청을 이거를 저희가 개인의생을 신청을 이거를 저희가 개인의생을 신청을 하면은 몇 번을 구두로도 말씀을 하면은 몇 번을 구두로도 말씀을 하면은 몇 번을 구두로도 말씀을 드리고 카톡으로도 말씀을 드리고 또 드리고 카톡으로도 말씀을 드리고 또 드리고 카톡으로도 말씀을 드리고 또 문자로도 말씀을 드리고 이렇게 여러 문자로도 말씀을 드리고 이렇게 여러 문자로도 말씀을 드리고 이렇게 여러 번 말씀을 드리는데 꼭 계시 결정 번 말씀을 드리는데 꼭 계시 결정 번 말씀을 드리는데 꼭 계시 결정 나오고 나면은 어 저 그거 나오고 나면은 어 저 그거 나오고 나면은 어 저 그거 몰랐는데요라고 하는 분들이 있어요. 몰랐는데요라고 하는 분들이 있어요. 몰랐는데요라고 하는 분들이 있어요. 절대 안 돼요. 인의생을 딱 신청하고 가장 좀 신경 인의생을 딱 신청하고 가장 좀 신경 인의생을 딱 신청하고 가장 좀 신경 써야 되고 중요한 어떤 기간이라고 써야 되고 중요한 어떤 기간이라고 써야 되고 중요한 어떤 기간이라고 한다면 언제가 될까요? 저는 분명하게 한다면 언제가 될까요? 저는 분명하게 한다면 언제가 될까요? 저는 분명하게 말씀드리는게 신청한 다음부터 90일 말씀드리는게 신청한 다음부터 90일 말씀드리는게 신청한 다음부터 90일 약 3개월이 제일 중요하다고 말씀을 약 3개월이 제일 중요하다고 말씀을 약 3개월이 제일 중요하다고 말씀을 드려요. 이때 어떤 일이 벌어지는지가 드려요. 이때 어떤 일이 벌어지는지가 드려요. 이때 어떤 일이 벌어지는지가 중요한데 일단 채무에서 벗어납니다. 중요한데 일단 채무에서 벗어납니다. 중요한데 일단 채무에서 벗어납니다. 독촉이 오지만 안 갔거나 아니면은 독촉이 오지만 안 갔거나 아니면은 독촉이 오지만 안 갔거나 아니면은 금지 명령이 나오면은 아예 독촉이 안 금지 명령이 나오면은 아예 독촉이 안 금지 명령이 나오면은 아예 독촉이 안 와요. 그러면 그 직전이랑 비교를 와요. 그러면 그 직전이랑 비교를 와요. 그러면 그 직전이랑 비교를 해야 되는데 보통 개인승을 신청하시는 해야 되는데 보통 개인승을 신청하시는 해야 되는데 보통 개인승을 신청하시는 분들은 월 변제금이 뭐 50이면 분들은 월 변제금이 뭐 50이면 분들은 월 변제금이 뭐 50이면 50, 100이면 100 이렇게 많이 50, 100이면 100 이렇게 많이 50, 100이면 100 이렇게 많이 나가는 분들이 많아요. 하지만 나가는 분들이 많아요. 하지만 나가는 분들이 많아요. 하지만 개인의생 신청을 하고 나서 90일 개인의생 신청을 하고 나서 90일 개인의생 신청을 하고 나서 90일 동안은이 돈을 안 갚아도 된단 동안은이 돈을 안 갚아도 된단 동안은이 돈을 안 갚아도 된단 말이에요. 그러면은 여유 자금이 말이에요. 그러면은 여유 자금이 말이에요. 그러면은 여유 자금이 생기겠죠. 그리고이 여유 자금으로 생기겠죠. 그리고이 여유 자금으로 생기겠죠. 그리고이 여유 자금으로 생활도 굉장히 윤택해지고 여유가 생활도 굉장히 윤택해지고 여유가 생활도 굉장히 윤택해지고 여유가 생깁니다. 왜냐하면은 처음으로 변제를 생깁니다. 왜냐하면은 처음으로 변제를 생깁니다. 왜냐하면은 처음으로 변제를 해야 하는 날은 신청일로부터 90일 해야 하는 날은 신청일로부터 90일 해야 하는 날은 신청일로부터 90일 뒤기 때문이에요. 이게 무슨 뒤기 때문이에요. 이게 무슨 뒤기 때문이에요. 이게 무슨 말이냐?이 이 부분은 항상 많은 말이냐?이 이 부분은 항상 많은 말이냐?이 이 부분은 항상 많은 분들이 헷갈려하셔서 한번 짚고 분들이 헷갈려하셔서 한번 짚고 분들이 헷갈려하셔서 한번 짚고 넘어갈게요. 개인회생 변제금을 변제를 넘어갈게요. 개인회생 변제금을 변제를 넘어갈게요. 개인회생 변제금을 변제를 하려면은 법원 계좌가 있어야 하려면은 법원 계좌가 있어야 하려면은 법원 계좌가 있어야 됩니다.이 계좌는 개시 결정 때 됩니다.이 계좌는 개시 결정 때 됩니다.이 계좌는 개시 결정 때 나와요. 계시 결정은 언제 나올지 나와요. 계시 결정은 언제 나올지 나와요. 계시 결정은 언제 나올지 정해져 있지가 않습니다. 결정이 나올 정해져 있지가 않습니다. 결정이 나올 정해져 있지가 않습니다. 결정이 나올 때 어떻게 나오냐면 신청일 후 때 어떻게 나오냐면 신청일 후 때 어떻게 나오냐면 신청일 후 90일부터 현재까지 쌓인 변제금을 90일부터 현재까지 쌓인 변제금을 90일부터 현재까지 쌓인 변제금을 지금이 결정문에 쓰여져 있는 계좌로 지금이 결정문에 쓰여져 있는 계좌로 지금이 결정문에 쓰여져 있는 계좌로 다 내세요. 이렇게 나와요. 그래서 다 내세요. 이렇게 나와요. 그래서 다 내세요. 이렇게 나와요. 그래서 내가 예를 들어서 4월 1일에 개인생 내가 예를 들어서 4월 1일에 개인생 내가 예를 들어서 4월 1일에 개인생 신청서를 냈고 10월 1일에 개시 신청서를 냈고 10월 1일에 개시 신청서를 냈고 10월 1일에 개시 결정을 받았다면은 내가내는 변제금은 결정을 받았다면은 내가내는 변제금은 결정을 받았다면은 내가내는 변제금은 10월 달치부터 내기 시작하는게 10월 달치부터 내기 시작하는게 10월 달치부터 내기 시작하는게 아니라요. 4, 5, 6월 지나고 아니라요. 4, 5, 6월 지나고 아니라요. 4, 5, 6월 지나고 7월치부터 7, 8, 9, 10월치를 7월치부터 7, 8, 9, 10월치를 7월치부터 7, 8, 9, 10월치를 한 번에 내야 됩니다. 그렇기 때문에 한 번에 내야 됩니다. 그렇기 때문에 한 번에 내야 됩니다. 그렇기 때문에 딱 신청후 90일 동안만 여유 자금이 딱 신청후 90일 동안만 여유 자금이 딱 신청후 90일 동안만 여유 자금이 생기는 꼴이에요. 이때 내가 계시 생기는 꼴이에요. 이때 내가 계시 생기는 꼴이에요. 이때 내가 계시 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 누려야지 이런 사람 중에 패시당하는 누려야지 이런 사람 중에 패시당하는 누려야지 이런 사람 중에 패시당하는 분들이 굉장히 높아요. 물론 최근에는 분들이 굉장히 높아요. 물론 최근에는 분들이 굉장히 높아요. 물론 최근에는 변제 기간을 변경시켜 주기도 합니다. 변제 기간을 변경시켜 주기도 합니다. 변제 기간을 변경시켜 주기도 합니다. 특별한 사요가 있다면 예를 들어서 특별한 사요가 있다면 예를 들어서 특별한 사요가 있다면 예를 들어서 내가 갑자기 병원비가 필요해서 목돈을 내가 갑자기 병원비가 필요해서 목돈을 내가 갑자기 병원비가 필요해서 목돈을 썼다거나 아니면은 당시에 급한 일에 썼다거나 아니면은 당시에 급한 일에 썼다거나 아니면은 당시에 급한 일에 생겨서 이런 사유로 쓸 수밖에 생겨서 이런 사유로 쓸 수밖에 생겨서 이런 사유로 쓸 수밖에 없었다. 이렇다면은 변질 기간을 바꿔 없었다. 이렇다면은 변질 기간을 바꿔 없었다. 이렇다면은 변질 기간을 바꿔 주는데 그게 아니라 단지 내가 여유 주는데 그게 아니라 단지 내가 여유 주는데 그게 아니라 단지 내가 여유 자금이 있는 줄 알고 펑펑 썼다면은 자금이 있는 줄 알고 펑펑 썼다면은 자금이 있는 줄 알고 펑펑 썼다면은 변제 기간 변경이 안 돼서 결과적으로 변제 기간 변경이 안 돼서 결과적으로 변제 기간 변경이 안 돼서 결과적으로 폐지될 가능성이 높습니다. 그래서 폐지될 가능성이 높습니다. 그래서 폐지될 가능성이 높습니다. 그래서 90일 지나면은 내 돈이 아니다 90일 지나면은 내 돈이 아니다 90일 지나면은 내 돈이 아니다 생각을 하셔야 되고 여기서 좀 더 생각을 하셔야 되고 여기서 좀 더 생각을 하셔야 되고 여기서 좀 더 구체적으로 예를 들어 볼게요. 1인 구체적으로 예를 들어 볼게요. 1인 구체적으로 예를 들어 볼게요. 1인 가구고 가용 소득이 157만 원이면은 가구고 가용 소득이 157만 원이면은 가구고 가용 소득이 157만 원이면은 나는 월 수입이 300만 원쯤 되는 나는 월 수입이 300만 원쯤 되는 나는 월 수입이 300만 원쯤 되는 사람이에요. 그런데 개인생하기 전에는 사람이에요. 그런데 개인생하기 전에는 사람이에요. 그런데 개인생하기 전에는 매달 200만 원씩 빚을 갚다가 매달 200만 원씩 빚을 갚다가 매달 200만 원씩 빚을 갚다가 개인의 생을 신청을 하게 되면서 개인의 생을 신청을 하게 되면서 개인의 생을 신청을 하게 되면서 90일 동안은 200만 원을 안 갚고 90일 동안은 200만 원을 안 갚고 90일 동안은 200만 원을 안 갚고 300만 원이 다 내 돈이 되는 300만 원이 다 내 돈이 되는 300만 원이 다 내 돈이 되는 거죠. 그러면이 돈을 가지고 어떻게 거죠. 그러면이 돈을 가지고 어떻게 거죠. 그러면이 돈을 가지고 어떻게 써야 될 것이냐? 첫 번째로는 써야 될 것이냐? 첫 번째로는 써야 될 것이냐? 첫 번째로는 사람들이 가장 많이 궁금해하는 도대체 사람들이 가장 많이 궁금해하는 도대체 사람들이 가장 많이 궁금해하는 도대체 빚에 시달리고 개인 생하는 사람이 빚에 시달리고 개인 생하는 사람이 빚에 시달리고 개인 생하는 사람이 무슨 돈으로 변호사를 선임합니까라고 무슨 돈으로 변호사를 선임합니까라고 무슨 돈으로 변호사를 선임합니까라고 하는 답이 여기서 나와요.이 기간 하는 답이 여기서 나와요.이 기간 하는 답이 여기서 나와요.이 기간 동안의 여유 자금으로 변호사비를 동안의 여유 자금으로 변호사비를 동안의 여유 자금으로 변호사비를 충당을 합니다. 대부분의 개인생 충당을 합니다. 대부분의 개인생 충당을 합니다. 대부분의 개인생 업무를 하는 변호사 사무실의 업무를 하는 변호사 사무실의 업무를 하는 변호사 사무실의 수입료는이 기간 동안 쌓이는 돈이면은 수입료는이 기간 동안 쌓이는 돈이면은 수입료는이 기간 동안 쌓이는 돈이면은 충분히 변제할 수 있는 정도로 책정이 충분히 변제할 수 있는 정도로 책정이 충분히 변제할 수 있는 정도로 책정이 돼 있고요. 다만 의뢰들의 사정에 돼 있고요. 다만 의뢰들의 사정에 돼 있고요. 다만 의뢰들의 사정에 따라서 사무실에 따라서 뭐 5개월에서 따라서 사무실에 따라서 뭐 5개월에서 따라서 사무실에 따라서 뭐 5개월에서 6개월까지 장기로 분납을 해 주는 6개월까지 장기로 분납을 해 주는 6개월까지 장기로 분납을 해 주는 경우는 있지만 절대적인 애수 자체는 경우는 있지만 절대적인 애수 자체는 경우는 있지만 절대적인 애수 자체는 그 기간 동안의 가용 소득으로 갚을 그 기간 동안의 가용 소득으로 갚을 그 기간 동안의 가용 소득으로 갚을 수 있는 범위로 정해져 있습니다. 또 수 있는 범위로 정해져 있습니다. 또 수 있는 범위로 정해져 있습니다. 또 추가적으로 이때 여유 자금 중에서 추가적으로 이때 여유 자금 중에서 추가적으로 이때 여유 자금 중에서 비상금을 모아두는게 굉장히 중요해요. 비상금을 모아두는게 굉장히 중요해요. 비상금을 모아두는게 굉장히 중요해요. 제가 다른 영상에서 개인의생을 제가 다른 영상에서 개인의생을 제가 다른 영상에서 개인의생을 성공적으로 폐지 안 당하고 하려면은 성공적으로 폐지 안 당하고 하려면은 성공적으로 폐지 안 당하고 하려면은 1개월치 비상금은 미리 모아 두시는게 1개월치 비상금은 미리 모아 두시는게 1개월치 비상금은 미리 모아 두시는게 좋다라고 말씀을 드리는데이 비상금을 좋다라고 말씀을 드리는데이 비상금을 좋다라고 말씀을 드리는데이 비상금을 모으기 제일 좋은 시기가 바로이 모으기 제일 좋은 시기가 바로이 모으기 제일 좋은 시기가 바로이 시기입니다.이 이때 아니면은 시기입니다.이 이때 아니면은 시기입니다.이 이때 아니면은 여유자금이 있을 데가 없어요. 이때 여유자금이 있을 데가 없어요. 이때 여유자금이 있을 데가 없어요. 이때 어느 정도의 돈을 모아 두셔서 나의 어느 정도의 돈을 모아 두셔서 나의 어느 정도의 돈을 모아 두셔서 나의 비상금으로 다른 계좌에 모아 비상금으로 다른 계좌에 모아 비상금으로 다른 계좌에 모아 두신다면은 나중에 개인의생 기간 중에 두신다면은 나중에 개인의생 기간 중에 두신다면은 나중에 개인의생 기간 중에 급한 일을 생겼을 때 뜨시고 변제금 급한 일을 생겼을 때 뜨시고 변제금 급한 일을 생겼을 때 뜨시고 변제금 변제금대로 내실 수 있는 여력이 될 변제금대로 내실 수 있는 여력이 될 변제금대로 내실 수 있는 여력이 될 겁니다. 하지만 이거는 몇 번이나 겁니다. 하지만 이거는 몇 번이나 겁니다. 하지만 이거는 몇 번이나 강조하듯이 90일까지만이에요. 강조하듯이 90일까지만이에요. 강조하듯이 90일까지만이에요. 90일이 지나면은 내 통장에 돈이 90일이 지나면은 내 통장에 돈이 90일이 지나면은 내 통장에 돈이 있어도 내 돈이 아닙니다. 이거를 있어도 내 돈이 아닙니다. 이거를 있어도 내 돈이 아닙니다. 이거를 저희가 개인의생활에 신청을 하면은 몇 저희가 개인의생활에 신청을 하면은 몇 저희가 개인의생활에 신청을 하면은 몇 번을 구드로도 말씀을 드리고 번을 구드로도 말씀을 드리고 번을 구드로도 말씀을 드리고 카톡으로도 말씀을 드리고 또 문자로도 카톡으로도 말씀을 드리고 또 문자로도 카톡으로도 말씀을 드리고 또 문자로도 말씀을 드리고 이렇게 여러 번 말씀을 말씀을 드리고 이렇게 여러 번 말씀을 말씀을 드리고 이렇게 여러 번 말씀을 드리는데 꼭 계시 결정 나오고 나면은 드리는데 꼭 계시 결정 나오고 나면은 드리는데 꼭 계시 결정 나오고 나면은 어 저 그거 몰랐는데요라고 하는 어 저 그거 몰랐는데요라고 하는 어 저 그거 몰랐는데요라고 하는 분들이 있어요. 절대 안 돼요. 그거 분들이 있어요. 절대 안 돼요. 그거 분들이 있어요. 절대 안 돼요. 그거 모르면 안 됩니다. 90일 이후부터는 모르면 안 됩니다. 90일 이후부터는 모르면 안 됩니다. 90일 이후부터는 남는 돈이 내 돈이 내 돈이 아니다. 남는 돈이 내 돈이 내 돈이 아니다. 남는 돈이 내 돈이 내 돈이 아니다. 내가 90일 이후부터 계시 결정 내가 90일 이후부터 계시 결정 내가 90일 이후부터 계시 결정 때까지 법원에 돈을 낼 일은 없지만 때까지 법원에 돈을 낼 일은 없지만 때까지 법원에 돈을 낼 일은 없지만 계시 결정 나오면은 내야 된다. 그때 계시 결정 나오면은 내야 된다. 그때 계시 결정 나오면은 내야 된다. 그때 늘리는 거 싹 다녀야 되기 때문에 늘리는 거 싹 다녀야 되기 때문에 늘리는 거 싹 다녀야 되기 때문에 이걸 모아두지 않으면은 변호사 이걸 모아두지 않으면은 변호사 이걸 모아두지 않으면은 변호사 수입료만 날리고 절차는 폐지될 수도 수입료만 날리고 절차는 폐지될 수도 수입료만 날리고 절차는 폐지될 수도 있다. 이걸 꼭 유의하셔야 합니다. 있다. 이걸 꼭 유의하셔야 합니다. 있다. 이걸 꼭 유의하셔야 합니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요. 댓글을 참고해 주세요. 세요. 댓글을 참고해 주세요. 세요. [음악] [음악]


================================================================================
제목: 개인회생 전 채무가 아예 사라져버릴 수 있는 판례
================================================================================

Kind: captions Language: ko 기존에는 내가 돈의 일부를 갚았으면 기존에는 내가 돈의 일부를 갚았으면 기존에는 내가 돈의 일부를 갚았으면 시효 이익을 포기한 거다. 그러니까 시효 이익을 포기한 거다. 그러니까 시효 이익을 포기한 거다. 그러니까 전부를 다 갚아야 된다. 시효 주장을 전부를 다 갚아야 된다. 시효 주장을 전부를 다 갚아야 된다. 시효 주장을 할 수 없다라는 것이 대법원 판례의 할 수 없다라는 것이 대법원 판례의 할 수 없다라는 것이 대법원 판례의 내용이었습니다. 그런데 이번에 대법원 내용이었습니다. 그런데 이번에 대법원 내용이었습니다. 그런데 이번에 대법원 판결을 통해서 대법관 8인의 다수 판결을 통해서 대법관 8인의 다수 판결을 통해서 대법관 8인의 다수 의견으로 기존 판례를 변경해야 된다고 의견으로 기존 판례를 변경해야 된다고 의견으로 기존 판례를 변경해야 된다고 판단이 난 거예요. 구체적인 판결 판단이 난 거예요. 구체적인 판결 판단이 난 거예요. 구체적인 판결 요지는 이와 같은데요. 요지는 이와 같은데요. 요지는 이와 같은데요. >> 그럼 이것도 뭐 먼저 알고만 있으면은 >> 그럼 이것도 뭐 먼저 알고만 있으면은 >> 그럼 이것도 뭐 먼저 알고만 있으면은 또 써 먹을 수 있는 방법이 또 써 먹을 수 있는 방법이 또 써 먹을 수 있는 방법이 있겠네요. 소멸 쇼까지 이렇게 눈을 있겠네요. 소멸 쇼까지 이렇게 눈을 있겠네요. 소멸 쇼까지 이렇게 눈을 끌면서 잡는 척을 하면서 네. >> 이번에 또 되게 의미가 있는 판례가 >> 이번에 또 되게 의미가 있는 판례가 >> 이번에 또 되게 의미가 있는 판례가 하나 나왔다고. 대법원에서 전원합의체 하나 나왔다고. 대법원에서 전원합의체 하나 나왔다고. 대법원에서 전원합의체 판례가 나왔는데요. 전원합의체 판례가 나왔는데요. 전원합의체 판례가 나왔는데요. 전원합의체 판례라는게 뭐냐면 기존의 대법원의 판례라는게 뭐냐면 기존의 대법원의 판례라는게 뭐냐면 기존의 대법원의 판단을 뒤집는 판단이에요. 그걸 판단을 뒤집는 판단이에요. 그걸 판단을 뒤집는 판단이에요. 그걸 하려면은 대법관들이 전부 모여서 하려면은 대법관들이 전부 모여서 하려면은 대법관들이 전부 모여서 다수결를 통해 결정을 하는 거죠. 다수결를 통해 결정을 하는 거죠. 다수결를 통해 결정을 하는 거죠. 어떤 판례냐면 소멸 시효에 관한 어떤 판례냐면 소멸 시효에 관한 어떤 판례냐면 소멸 시효에 관한 겁니다. 제가 다른 영상에서 아마 겁니다. 제가 다른 영상에서 아마 겁니다. 제가 다른 영상에서 아마 얘기한 적이 있을 텐데 이런 사례가 얘기한 적이 있을 텐데 이런 사례가 얘기한 적이 있을 텐데 이런 사례가 있을 수 있어요. 내가 돈을 빌렸는데 있을 수 있어요. 내가 돈을 빌렸는데 있을 수 있어요. 내가 돈을 빌렸는데 이미 소멸 시효가 지났어요. 소멸 이미 소멸 시효가 지났어요. 소멸 이미 소멸 시효가 지났어요. 소멸 시효가 지난 거를 모르고 내가 돈 시효가 지난 거를 모르고 내가 돈 시효가 지난 거를 모르고 내가 돈 일부를 갚은 경우가 있을 수가 있죠. 일부를 갚은 경우가 있을 수가 있죠. 일부를 갚은 경우가 있을 수가 있죠. 그 경우에 기존의 대법원 판례 약 그 경우에 기존의 대법원 판례 약 그 경우에 기존의 대법원 판례 약 30에서 40년 된 판례인데 기존에는 30에서 40년 된 판례인데 기존에는 30에서 40년 된 판례인데 기존에는 내가 돈의 일부를 갚았으면 시효 내가 돈의 일부를 갚았으면 시효 내가 돈의 일부를 갚았으면 시효 이익을 포기한 거다. 그러니까 전부를 이익을 포기한 거다. 그러니까 전부를 이익을 포기한 거다. 그러니까 전부를 다 갚아야 된다. 시효 주장을 할 수 다 갚아야 된다. 시효 주장을 할 수 다 갚아야 된다. 시효 주장을 할 수 없다라는 것이 대법원 판례의 없다라는 것이 대법원 판례의 없다라는 것이 대법원 판례의 내용이었습니다. 이게 우리의 내용이었습니다. 이게 우리의 내용이었습니다. 이게 우리의 개인의생에는 어떻게 적용이 되냐면 개인의생에는 어떻게 적용이 되냐면 개인의생에는 어떻게 적용이 되냐면 내가 개인의 생을 들어가려고 할 때 내가 개인의 생을 들어가려고 할 때 내가 개인의 생을 들어가려고 할 때 내가 가지고 있는 채무 중에 소멸 내가 가지고 있는 채무 중에 소멸 내가 가지고 있는 채무 중에 소멸 시효가 지난 채무가 있다면이 채무에 시효가 지난 채무가 있다면이 채무에 시효가 지난 채무가 있다면이 채무에 대해서 내가 소멸 시효가 지난 다음에 대해서 내가 소멸 시효가 지난 다음에 대해서 내가 소멸 시효가 지난 다음에 일부라도 갚은 정황이 있다. 그러면 일부라도 갚은 정황이 있다. 그러면 일부라도 갚은 정황이 있다. 그러면 이거는 개인의 생채권으로 들어가야 이거는 개인의 생채권으로 들어가야 이거는 개인의 생채권으로 들어가야 되는 거였어요. 왜냐면은 CEO 되는 거였어요. 왜냐면은 CEO 되는 거였어요. 왜냐면은 CEO 이익이 포기됐으니까이 채권에 다 살아 이익이 포기됐으니까이 채권에 다 살아 이익이 포기됐으니까이 채권에 다 살아 있는 거거든요. 그런데 이번에 대법원 있는 거거든요. 그런데 이번에 대법원 있는 거거든요. 그런데 이번에 대법원 판결을 통해서 내가 일부를 판결을 통해서 내가 일부를 판결을 통해서 내가 일부를 변제했더라도 소멸시효 이익을 변제했더라도 소멸시효 이익을 변제했더라도 소멸시효 이익을 포기했다는 것이 증명이 되지 않으면은 포기했다는 것이 증명이 되지 않으면은 포기했다는 것이 증명이 되지 않으면은 소멸시효 이익을 포기했다고 볼 수 소멸시효 이익을 포기했다고 볼 수 소멸시효 이익을 포기했다고 볼 수 없다. 이렇게 결론이 나왔습니다. 없다. 이렇게 결론이 나왔습니다. 없다. 이렇게 결론이 나왔습니다. 구체적인 사례는 이래요. AC가 구체적인 사례는 이래요. AC가 구체적인 사례는 이래요. AC가 BC로부터네 차례에 걸쳐서 2억 BC로부터네 차례에 걸쳐서 2억 BC로부터네 차례에 걸쳐서 2억 4천만 원을 비었어요. 그중에서 첫 4천만 원을 비었어요. 그중에서 첫 4천만 원을 비었어요. 그중에서 첫 번째 차연금과 두 번째 차연금의 번째 차연금과 두 번째 차연금의 번째 차연금과 두 번째 차연금의 경우에는 소멸시오가 지난 상태에서 경우에는 소멸시오가 지난 상태에서 경우에는 소멸시오가 지난 상태에서 BC에게 1,800만 원을 BC에게 1,800만 원을 BC에게 1,800만 원을 변제했대요. 기존 대법원 판례에 변제했대요. 기존 대법원 판례에 변제했대요. 기존 대법원 판례에 따르면 이렇게 된 경우에는 첫 번째 따르면 이렇게 된 경우에는 첫 번째 따르면 이렇게 된 경우에는 첫 번째 차용금과 두 번째 차용금의 소멸시효가 차용금과 두 번째 차용금의 소멸시효가 차용금과 두 번째 차용금의 소멸시효가 지난 것이 아무런 의미가 없고 모든 지난 것이 아무런 의미가 없고 모든 지난 것이 아무런 의미가 없고 모든 채무 2억 4천만 원을 변제해야 되는 채무 2억 4천만 원을 변제해야 되는 채무 2억 4천만 원을 변제해야 되는 상황이죠. 사건은 배당에 관한 상황이죠. 사건은 배당에 관한 상황이죠. 사건은 배당에 관한 내용인데 이것은 복잡하니까 건너뛰고 내용인데 이것은 복잡하니까 건너뛰고 내용인데 이것은 복잡하니까 건너뛰고 이심에 가서이 AC가 처음으로 이심에 가서이 AC가 처음으로 이심에 가서이 AC가 처음으로 소멸시효 주장을 했습니다. 소멸시효로 소멸시효 주장을 했습니다. 소멸시효로 소멸시효 주장을 했습니다. 소멸시효로 내이 채무가 소멸을 했다라고 주장을 내이 채무가 소멸을 했다라고 주장을 내이 채무가 소멸을 했다라고 주장을 했는데 이심법원은 기존에 워낙 했는데 이심법원은 기존에 워낙 했는데 이심법원은 기존에 워낙 오래되고 확고한 대법원 판례를 오래되고 확고한 대법원 판례를 오래되고 확고한 대법원 판례를 인용하면서 A의 주장을 기각을 했죠. 인용하면서 A의 주장을 기각을 했죠. 인용하면서 A의 주장을 기각을 했죠. 그리고이 사건이 대법원에 올라가게 그리고이 사건이 대법원에 올라가게 그리고이 사건이 대법원에 올라가게 됐는데 대법원에서 대법관 8인의 다수 됐는데 대법원에서 대법관 8인의 다수 됐는데 대법원에서 대법관 8인의 다수 의견으로 기존 판례를 변경해야 된다고 의견으로 기존 판례를 변경해야 된다고 의견으로 기존 판례를 변경해야 된다고 판단이 난 거예요. 구체적인 판결 판단이 난 거예요. 구체적인 판결 판단이 난 거예요. 구체적인 판결 요지는 이와 같은데요. 단지 소멸 요지는 이와 같은데요. 단지 소멸 요지는 이와 같은데요. 단지 소멸 시효 기간이 지났다는 사정만으로 시효 기간이 지났다는 사정만으로 시효 기간이 지났다는 사정만으로 채무자가 시효 완성 사실을 알았다고 채무자가 시효 완성 사실을 알았다고 채무자가 시효 완성 사실을 알았다고 일반적으로 말하기 어렵다. 채무자가 일반적으로 말하기 어렵다. 채무자가 일반적으로 말하기 어렵다. 채무자가 시효 완성 사실을 알았는지 여부는 시효 완성 사실을 알았는지 여부는 시효 완성 사실을 알았는지 여부는 재반 사정을 종합적으로 고려해 재반 사정을 종합적으로 고려해 재반 사정을 종합적으로 고려해 판단해야 할 문제라고 밝혔습니다. 판단해야 할 문제라고 밝혔습니다. 판단해야 할 문제라고 밝혔습니다. 그리고 채무자가 시효 완성으로 그리고 채무자가 시효 완성으로 그리고 채무자가 시효 완성으로 채무에서 해방되는 이익을 알면서도 그 채무에서 해방되는 이익을 알면서도 그 채무에서 해방되는 이익을 알면서도 그 이익을 포기하고 채무를 부담하겠다는 이익을 포기하고 채무를 부담하겠다는 이익을 포기하고 채무를 부담하겠다는 의사를 하는 것은 이래적이다. 시효 의사를 하는 것은 이래적이다. 시효 의사를 하는 것은 이래적이다. 시효 완성 후 채무승인는 채무자가 시효 완성 후 채무승인는 채무자가 시효 완성 후 채무승인는 채무자가 시효 완성 사실을 알지 못한 상태에서 했을 완성 사실을 알지 못한 상태에서 했을 완성 사실을 알지 못한 상태에서 했을 가능성이 더 높다라고 한시를 했어요. 가능성이 더 높다라고 한시를 했어요. 가능성이 더 높다라고 한시를 했어요. >> 무슨 말이죠 이게? 이런 거예요. >> 무슨 말이죠 이게? 이런 거예요. >> 무슨 말이죠 이게? 이런 거예요. 예전에 60년대, 70년대에는 내가 예전에 60년대, 70년대에는 내가 예전에 60년대, 70년대에는 내가 잘못을 하지 않았더라도 연대보증 또는 잘못을 하지 않았더라도 연대보증 또는 잘못을 하지 않았더라도 연대보증 또는 가족이 책임을 준다든지 아니면은 누가 가족이 책임을 준다든지 아니면은 누가 가족이 책임을 준다든지 아니면은 누가 나에게 어떤 부탁을 했을 때 돈을 나에게 어떤 부탁을 했을 때 돈을 나에게 어떤 부탁을 했을 때 돈을 받고 부탁을 받은 것도 아니지만 나의 받고 부탁을 받은 것도 아니지만 나의 받고 부탁을 받은 것도 아니지만 나의 잘못으로 인해서 피해가 발생하면은 그 잘못으로 인해서 피해가 발생하면은 그 잘못으로 인해서 피해가 발생하면은 그 모든 책임을 저주는 문화 이런 문화가 모든 책임을 저주는 문화 이런 문화가 모든 책임을 저주는 문화 이런 문화가 있었어요. 웬만해서 돈을 빌리면은 있었어요. 웬만해서 돈을 빌리면은 있었어요. 웬만해서 돈을 빌리면은 갚는게 문화고 그런 문화에서는 이런 갚는게 문화고 그런 문화에서는 이런 갚는게 문화고 그런 문화에서는 이런 파산 제도도 당연히 비판을 받았고요. 파산 제도도 당연히 비판을 받았고요. 파산 제도도 당연히 비판을 받았고요. 개인의승 제도는 존재하지도 않았고요. 개인의승 제도는 존재하지도 않았고요. 개인의승 제도는 존재하지도 않았고요. 그런데 이제 그때부터 많은 시간이 그런데 이제 그때부터 많은 시간이 그런데 이제 그때부터 많은 시간이 지나면서 사람들의 생각이 바뀌게 된 지나면서 사람들의 생각이 바뀌게 된 지나면서 사람들의 생각이 바뀌게 된 거죠. 소멸시오라는 권리가 있는데이 거죠. 소멸시오라는 권리가 있는데이 거죠. 소멸시오라는 권리가 있는데이 권리를 주장하는 것이 당연한게 된 권리를 주장하는 것이 당연한게 된 권리를 주장하는 것이 당연한게 된 거예요. 예전에는이 권리를 주장하는 거예요. 예전에는이 권리를 주장하는 거예요. 예전에는이 권리를 주장하는 것이 이례적인 사회였어요. 내가 것이 이례적인 사회였어요. 내가 것이 이례적인 사회였어요. 내가 소멸시효가 지난 빚이 있더라도 일부를 소멸시효가 지난 빚이 있더라도 일부를 소멸시효가 지난 빚이 있더라도 일부를 갚았으면은 아이 사람은 윤리적이니까 갚았으면은 아이 사람은 윤리적이니까 갚았으면은 아이 사람은 윤리적이니까 나머지 채물을 다 승인하는 의미에서 나머지 채물을 다 승인하는 의미에서 나머지 채물을 다 승인하는 의미에서 빚의 일부를 갚은 거구나라고 법원이 빚의 일부를 갚은 거구나라고 법원이 빚의 일부를 갚은 거구나라고 법원이 판단을 했다면은 지금 시대에서는 어이 판단을 했다면은 지금 시대에서는 어이 판단을 했다면은 지금 시대에서는 어이 사람이 소멸시효가 지난 빚의 일부를 사람이 소멸시효가 지난 빚의 일부를 사람이 소멸시효가 지난 빚의 일부를 갚았다. 어, 이거 좀 이례적인데 갚았다. 어, 이거 좀 이례적인데 갚았다. 어, 이거 좀 이례적인데 소멸시효가 지났다는 걸 몰랐던 거 소멸시효가 지났다는 걸 몰랐던 거 소멸시효가 지났다는 걸 몰랐던 거 아니야라고 생각을 하게 되는 사회가 아니야라고 생각을 하게 되는 사회가 아니야라고 생각을 하게 되는 사회가 된 거죠.이 사회적인 변화를 반영을 된 거죠.이 사회적인 변화를 반영을 된 거죠.이 사회적인 변화를 반영을 해서 이제는 소멸시효가 지난 채권을 해서 이제는 소멸시효가 지난 채권을 해서 이제는 소멸시효가 지난 채권을 일부 반환한 일부 채물을 갚은 사정이 일부 반환한 일부 채물을 갚은 사정이 일부 반환한 일부 채물을 갚은 사정이 있을 때 진짜 소멸 시효를 몰랐는지를 있을 때 진짜 소멸 시효를 몰랐는지를 있을 때 진짜 소멸 시효를 몰랐는지를 따져보겠다는 거예요. 따져보겠다는 거예요. 따져보겠다는 거예요. >> 그럼 이것도 뭐 먼저 알고만 있으면은 >> 그럼 이것도 뭐 먼저 알고만 있으면은 >> 그럼 이것도 뭐 먼저 알고만 있으면은 또 써 먹을 수 있는 방법이 또 써 먹을 수 있는 방법이 또 써 먹을 수 있는 방법이 있겠네요. 호멸시어 될 때까지 이렇게 있겠네요. 호멸시어 될 때까지 이렇게 있겠네요. 호멸시어 될 때까지 이렇게 적끌면서 잡는 척을 하면서 적끌면서 잡는 척을 하면서 적끌면서 잡는 척을 하면서 >> 네. 요즘은 소멸시오 워낙 달아서 >> 네. 요즘은 소멸시오 워낙 달아서 >> 네. 요즘은 소멸시오 워낙 달아서 그거는 어려울 거 같고요. 저는이 그거는 어려울 거 같고요. 저는이 그거는 어려울 거 같고요. 저는이 판결의 의를 이걸로 가요. 개인의 판결의 의를 이걸로 가요. 개인의 판결의 의를 이걸로 가요. 개인의 생제도와 관련해서 언급을 한 이유가 생제도와 관련해서 언급을 한 이유가 생제도와 관련해서 언급을 한 이유가 이제는 권리를 주장하는게 당연한 이제는 권리를 주장하는게 당연한 이제는 권리를 주장하는게 당연한 시대가 됐다는 거예요. 내가 시대가 됐다는 거예요. 내가 시대가 됐다는 거예요. 내가 윤리적으로 어떻게 해야 돼? 이런 윤리적으로 어떻게 해야 돼? 이런 윤리적으로 어떻게 해야 돼? 이런 것보다 문화적으로 어떻게 해야 돼? 것보다 문화적으로 어떻게 해야 돼? 것보다 문화적으로 어떻게 해야 돼? 이러한 부담보다도 소멸시효 권리를 이러한 부담보다도 소멸시효 권리를 이러한 부담보다도 소멸시효 권리를 주장할 수 있으면 주장하는게 당연한 주장할 수 있으면 주장하는게 당연한 주장할 수 있으면 주장하는게 당연한 사회고 합리적인 사회고 이것을 더 사회고 합리적인 사회고 이것을 더 사회고 합리적인 사회고 이것을 더 확장해서 보면은 개인의 생이나 파산을 확장해서 보면은 개인의 생이나 파산을 확장해서 보면은 개인의 생이나 파산을 할 수 있으면 개인의 생이나 파산을 할 수 있으면 개인의 생이나 파산을 할 수 있으면 개인의 생이나 파산을 하는 것이 합리적인 것이라는 거를 하는 것이 합리적인 것이라는 거를 하는 것이 합리적인 것이라는 거를 법원도 지지한다고 볼 수가 있다고 법원도 지지한다고 볼 수가 있다고 법원도 지지한다고 볼 수가 있다고 생각을 합니다. 생각을 합니다. 생각을 합니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악]


================================================================================
제목: 개인회생 제외, 합법적으로 빚 안 갚는 방법 더 늘었다
================================================================================

Kind: captions Language: ko 바로 최근 이재명 정부 2025년 바로 최근 이재명 정부 2025년 바로 최근 이재명 정부 2025년 10월에 도입이 된 건데요. 10월에 도입이 된 건데요. 10월에 도입이 된 건데요. 확인하시고 해당이 된다면 적용이 된 확인하시고 해당이 된다면 적용이 된 확인하시고 해당이 된다면 적용이 된 것이니까 그냥 그대로 받아들이시면 것이니까 그냥 그대로 받아들이시면 것이니까 그냥 그대로 받아들이시면 됩니다. 됩니다. 됩니다. >> 내가 꼭 갚겠다는데도요. >> 내가 꼭 갚겠다는데도요. >> 내가 꼭 갚겠다는데도요. >> 꼭 갚겠다는데도 >> 꼭 갚겠다는데도 >> 꼭 갚겠다는데도 아마 갚는 절차가 더 번거로울 아마 갚는 절차가 더 번거로울 아마 갚는 절차가 더 번거로울 거예요. 이거는 저는 대통령 특별 거예요. 이거는 저는 대통령 특별 거예요. 이거는 저는 대통령 특별 사면에 좀 비유를 하는데 >> 개인의생 말고 돈 안 갚는 방법에 >> 개인의생 말고 돈 안 갚는 방법에 >> 개인의생 말고 돈 안 갚는 방법에 대한 영상이 저희 채널에서 가장 좀 대한 영상이 저희 채널에서 가장 좀 대한 영상이 저희 채널에서 가장 좀 핫한데 제도 같은 것도 또 많이 핫한데 제도 같은 것도 또 많이 핫한데 제도 같은 것도 또 많이 생기고 그랬잖아요. 이제 곧 생기고 그랬잖아요. 이제 곧 생기고 그랬잖아요. 이제 곧 26년도기도 하고 26년도기도 하고 26년도기도 하고 >> 이제 최근 버전에 맞춰서 좀 개인생 >> 이제 최근 버전에 맞춰서 좀 개인생 >> 이제 최근 버전에 맞춰서 좀 개인생 제외하고 폭적으로 돈 안 갚는 방법이 제외하고 폭적으로 돈 안 갚는 방법이 제외하고 폭적으로 돈 안 갚는 방법이 뭐가 어떤게 있을까요? 저도 여러 뭐가 어떤게 있을까요? 저도 여러 뭐가 어떤게 있을까요? 저도 여러 가지 경로로 빚을 가지고 있지만 가지 경로로 빚을 가지고 있지만 가지 경로로 빚을 가지고 있지만 누구든지 빚을 갚아야 하지만 또 못 누구든지 빚을 갚아야 하지만 또 못 누구든지 빚을 갚아야 하지만 또 못 갚는 사정은 발생할 수가 있어요. 갚는 사정은 발생할 수가 있어요. 갚는 사정은 발생할 수가 있어요. 이런 사정을 고려해서이 나라와이 이런 사정을 고려해서이 나라와이 이런 사정을 고려해서이 나라와이 사회가 준비하고 있는 제도가 많이 사회가 준비하고 있는 제도가 많이 사회가 준비하고 있는 제도가 많이 있습니다.이 중에 제가 항상 있습니다.이 중에 제가 항상 있습니다.이 중에 제가 항상 말씀드리는 개인의 생제도는 제외하고 말씀드리는 개인의 생제도는 제외하고 말씀드리는 개인의 생제도는 제외하고 다섯 가지 정도를 말씀드릴 거예요. 다섯 가지 정도를 말씀드릴 거예요. 다섯 가지 정도를 말씀드릴 거예요. 지난번 영상에서 세 가지를 지난번 영상에서 세 가지를 지난번 영상에서 세 가지를 말씀드렸는데 지금 시점에 맞춰서 두 말씀드렸는데 지금 시점에 맞춰서 두 말씀드렸는데 지금 시점에 맞춰서 두 가지를 더 추가해서 다섯 가지를 제가 가지를 더 추가해서 다섯 가지를 제가 가지를 더 추가해서 다섯 가지를 제가 순서대로 말씀을 드릴테니까 혹시 순서대로 말씀을 드릴테니까 혹시 순서대로 말씀을 드릴테니까 혹시 내가이 제도를 활용할 수 있는지 내가이 제도를 활용할 수 있는지 내가이 제도를 활용할 수 있는지 하나하나 들어가시면서 판단해 보시면 하나하나 들어가시면서 판단해 보시면 하나하나 들어가시면서 판단해 보시면 좋을 것 같습니다. 가장 첫 번째로 좋을 것 같습니다. 가장 첫 번째로 좋을 것 같습니다. 가장 첫 번째로 말씀드릴 것은 개인 채무 조정 말씀드릴 것은 개인 채무 조정 말씀드릴 것은 개인 채무 조정 제도입니다. 개인 채무 조정 제도는 제도입니다. 개인 채무 조정 제도는 제도입니다. 개인 채무 조정 제도는 근거가 되는 법률이 개인 채무자 근거가 되는 법률이 개인 채무자 근거가 되는 법률이 개인 채무자 보호법이에요.이 이 법은 말 그대로 보호법이에요.이 이 법은 말 그대로 보호법이에요.이 이 법은 말 그대로 채무자를 보호하려는 법이기 때문에 채무자를 보호하려는 법이기 때문에 채무자를 보호하려는 법이기 때문에 가장 중요한 것은이 채무자에 대해서 가장 중요한 것은이 채무자에 대해서 가장 중요한 것은이 채무자에 대해서 일주일에 몇 회, 몇 시간 이상 일주일에 몇 회, 몇 시간 이상 일주일에 몇 회, 몇 시간 이상 독촉하지 못한다. 개인 정보를 독촉하지 못한다. 개인 정보를 독촉하지 못한다. 개인 정보를 마음대로 주고받지 못한다. 이런 마음대로 주고받지 못한다. 이런 마음대로 주고받지 못한다. 이런 내용들이 들어가 있는데 특별하게이 내용들이 들어가 있는데 특별하게이 내용들이 들어가 있는데 특별하게이 안에 채무 조정에 관한 규정이 들어 안에 채무 조정에 관한 규정이 들어 안에 채무 조정에 관한 규정이 들어 있어요.이 규정에 따라서 모든 금융 있어요.이 규정에 따라서 모든 금융 있어요.이 규정에 따라서 모든 금융 기관들은 의무적으로 개인 채무에 기관들은 의무적으로 개인 채무에 기관들은 의무적으로 개인 채무에 대해서 채무 조정을 할 수 있는 대해서 채무 조정을 할 수 있는 대해서 채무 조정을 할 수 있는 창구를 열어놔야 되고 직원도 둬야 창구를 열어놔야 되고 직원도 둬야 창구를 열어놔야 되고 직원도 둬야 됩니다. 현재 시행을 하고 있고요. 됩니다. 현재 시행을 하고 있고요. 됩니다. 현재 시행을 하고 있고요. 다만 그 액수가 크지는 않아요. 다만 그 액수가 크지는 않아요. 다만 그 액수가 크지는 않아요. 대상이 되는 채무는 3천만 원 이하의 대상이 되는 채무는 3천만 원 이하의 대상이 되는 채무는 3천만 원 이하의 금융 기간 채무입니다. 금융 기관 금융 기간 채무입니다. 금융 기관 금융 기간 채무입니다. 금융 기관 채무이기 때문에 SK나 KT 같은 채무이기 때문에 SK나 KT 같은 채무이기 때문에 SK나 KT 같은 통신사학금을 해당하지 않고요. 통신사학금을 해당하지 않고요. 통신사학금을 해당하지 않고요. 개인으로부터 빌린 지인 채무 이런 개인으로부터 빌린 지인 채무 이런 개인으로부터 빌린 지인 채무 이런 것도 해당하지 않습니다. 금액은 것도 해당하지 않습니다. 금액은 것도 해당하지 않습니다. 금액은 3천만 원 이하여야 되고 한 금융 3천만 원 이하여야 되고 한 금융 3천만 원 이하여야 되고 한 금융 기관당 3천만 원이면은 돼요. 여러 기관당 3천만 원이면은 돼요. 여러 기관당 3천만 원이면은 돼요. 여러 금융 기관에 대해서 각 3천만 원씩 금융 기관에 대해서 각 3천만 원씩 금융 기관에 대해서 각 3천만 원씩 있다면 다 채무 조정이 가능합니다. 있다면 다 채무 조정이 가능합니다. 있다면 다 채무 조정이 가능합니다. 그런데 현재 많이 활용되고 있지는 그런데 현재 많이 활용되고 있지는 그런데 현재 많이 활용되고 있지는 않은 거 같아요. 언론 기사에 않은 거 같아요. 언론 기사에 않은 거 같아요. 언론 기사에 따르면은 2025년 10월에 시행된 따르면은 2025년 10월에 시행된 따르면은 2025년 10월에 시행된 이후 올해 5월까지는 월 평균 7억 이후 올해 5월까지는 월 평균 7억 이후 올해 5월까지는 월 평균 7억 원 수준에도 미치지 못했다고 합니다. 원 수준에도 미치지 못했다고 합니다. 원 수준에도 미치지 못했다고 합니다. 그런데 올 6월 달에는 40억 그런데 올 6월 달에는 40억 그런데 올 6월 달에는 40억 원대까지 올라가서 이재명 정부 이후로 원대까지 올라가서 이재명 정부 이후로 원대까지 올라가서 이재명 정부 이후로 점차 늘어나고 있는 추세라고 하니까 점차 늘어나고 있는 추세라고 하니까 점차 늘어나고 있는 추세라고 하니까 많은 관심을 가지시면 될 거 같고요. 많은 관심을 가지시면 될 거 같고요. 많은 관심을 가지시면 될 거 같고요. 그럼 신청 방법은 어떻게 되느냐? 그럼 신청 방법은 어떻게 되느냐? 그럼 신청 방법은 어떻게 되느냐? 카카오뱅크가 굉장히 잘하고 있는데 카카오뱅크가 굉장히 잘하고 있는데 카카오뱅크가 굉장히 잘하고 있는데 카카오뱅크 앱에서 채무조이 신청 카카오뱅크 앱에서 채무조이 신청 카카오뱅크 앱에서 채무조이 신청 가능하도록 설정이 되어 있습니다. 가능하도록 설정이 되어 있습니다. 가능하도록 설정이 되어 있습니다. 거기 들어가서 확인해 보시면 되고 거기 들어가서 확인해 보시면 되고 거기 들어가서 확인해 보시면 되고 다른 큰 금융 기관은 모두 개인 다른 큰 금융 기관은 모두 개인 다른 큰 금융 기관은 모두 개인 채무조장에 관한 창구 전담 직원이 채무조장에 관한 창구 전담 직원이 채무조장에 관한 창구 전담 직원이 있으니까 그곳으로 문의하시면 좋을 것 있으니까 그곳으로 문의하시면 좋을 것 있으니까 그곳으로 문의하시면 좋을 것 같습니다. 두 번째는 신용 회복 같습니다. 두 번째는 신용 회복 같습니다. 두 번째는 신용 회복 위원에서 하고 있는 개인 워크아웃 위원에서 하고 있는 개인 워크아웃 위원에서 하고 있는 개인 워크아웃 제도예요. 신속 채무 조정 제도라는 제도예요. 신속 채무 조정 제도라는 제도예요. 신속 채무 조정 제도라는 것도 있고 뭐 여타의 제도도 있지만 것도 있고 뭐 여타의 제도도 있지만 것도 있고 뭐 여타의 제도도 있지만 가장 핵심이 되는 개인 워크아웃 가장 핵심이 되는 개인 워크아웃 가장 핵심이 되는 개인 워크아웃 제도를 중심으로 말씀을 드리면 앞서 제도를 중심으로 말씀을 드리면 앞서 제도를 중심으로 말씀을 드리면 앞서 말한 개인 채무 조정이 개인과 하나의 말한 개인 채무 조정이 개인과 하나의 말한 개인 채무 조정이 개인과 하나의 금융 기관 사이에 채무 조정을 하는 금융 기관 사이에 채무 조정을 하는 금융 기관 사이에 채무 조정을 하는 거라면은 신용 회복위원회의 개인 거라면은 신용 회복위원회의 개인 거라면은 신용 회복위원회의 개인 워크아웃은 개인과 협약을 체결한 모든 워크아웃은 개인과 협약을 체결한 모든 워크아웃은 개인과 협약을 체결한 모든 금융 기관이 채무 조정을 일괄적으로 금융 기관이 채무 조정을 일괄적으로 금융 기관이 채무 조정을 일괄적으로 실시를 하는 거예요. 마찬가지로 금융 실시를 하는 거예요. 마찬가지로 금융 실시를 하는 거예요. 마찬가지로 금융 기간이어야 되기 때문에 통신사 해당 기간이어야 되기 때문에 통신사 해당 기간이어야 되기 때문에 통신사 해당 안 하고요. 그리고 대부 업체 해당 안 하고요. 그리고 대부 업체 해당 안 하고요. 그리고 대부 업체 해당 안 하는 경우 있고요. 그리고 안 하는 경우 있고요. 그리고 안 하는 경우 있고요. 그리고 사인관의 채무도 당연히 포함될 수가 사인관의 채무도 당연히 포함될 수가 사인관의 채무도 당연히 포함될 수가 없습니다. 세금도 안 되고요. 원래이 없습니다. 세금도 안 되고요. 원래이 없습니다. 세금도 안 되고요. 원래이 워크아웃이라는 거는 기업을 상대로 한 워크아웃이라는 거는 기업을 상대로 한 워크아웃이라는 거는 기업을 상대로 한 거였어요. 우리 IMF 때 많은 거였어요. 우리 IMF 때 많은 거였어요. 우리 IMF 때 많은 기업이 무너졌을 때이 워크아웃 제도를 기업이 무너졌을 때이 워크아웃 제도를 기업이 무너졌을 때이 워크아웃 제도를 도입하면서 기업들이 살아날 수가 도입하면서 기업들이 살아날 수가 도입하면서 기업들이 살아날 수가 있었는데 당시에이 제도가 만들어졌기 있었는데 당시에이 제도가 만들어졌기 있었는데 당시에이 제도가 만들어졌기 때문에 개인 워크아웃이라는 이름이 때문에 개인 워크아웃이라는 이름이 때문에 개인 워크아웃이라는 이름이 붙어 있는 거 같아요.이 개인 붙어 있는 거 같아요.이 개인 붙어 있는 거 같아요.이 개인 워크아웃이라는 것을 이용을 하면은 워크아웃이라는 것을 이용을 하면은 워크아웃이라는 것을 이용을 하면은 연체 전에는 이자를 면제받을 수가 연체 전에는 이자를 면제받을 수가 연체 전에는 이자를 면제받을 수가 있고요. 연체 이후에는 원금 조정이 있고요. 연체 이후에는 원금 조정이 있고요. 연체 이후에는 원금 조정이 일정 기간이 지나면 가능합니다. 일정 기간이 지나면 가능합니다. 일정 기간이 지나면 가능합니다. 구체적으로는 삼각 채권이 되면은 최소 구체적으로는 삼각 채권이 되면은 최소 구체적으로는 삼각 채권이 되면은 최소 20%의 탄감이 가능하다고 하는데 더 20%의 탄감이 가능하다고 하는데 더 20%의 탄감이 가능하다고 하는데 더 자세한 내용은 제 다른 영상에 자세한 내용은 제 다른 영상에 자세한 내용은 제 다른 영상에 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 그다음으로 새출발 같습니다. 그다음으로 새출발 같습니다. 그다음으로 새출발 기금이라는게 있어요. 이거는 언제 기금이라는게 있어요. 이거는 언제 기금이라는게 있어요. 이거는 언제 생겼냐면 코로나 때 생겼습니다. 생겼냐면 코로나 때 생겼습니다. 생겼냐면 코로나 때 생겼습니다. 윤석열 정부 때 코로나로 인해서 윤석열 정부 때 코로나로 인해서 윤석열 정부 때 코로나로 인해서 자영업자들이 피해를 막대하게 떠내면서 자영업자들이 피해를 막대하게 떠내면서 자영업자들이 피해를 막대하게 떠내면서 어려워지니까 세출발 기금에서는 어려워지니까 세출발 기금에서는 어려워지니까 세출발 기금에서는 자영업자를 구제해 주겠다는 목적으로 자영업자를 구제해 주겠다는 목적으로 자영업자를 구제해 주겠다는 목적으로 기금을 만들어서 자영업자에 대한 부실 기금을 만들어서 자영업자에 대한 부실 기금을 만들어서 자영업자에 대한 부실 채권을 사드려서 탄감을 해주고 국가의 채권을 사드려서 탄감을 해주고 국가의 채권을 사드려서 탄감을 해주고 국가의 세금으로 이것을 보전을 하기 세금으로 이것을 보전을 하기 세금으로 이것을 보전을 하기 시작합니다. 지원 대상은 이렇게 되어 시작합니다. 지원 대상은 이렇게 되어 시작합니다. 지원 대상은 이렇게 되어 서상공인과 자영업자의 사업 영의 서상공인과 자영업자의 사업 영의 서상공인과 자영업자의 사업 영의 기간을 봐야 하는데 2020년 기간을 봐야 하는데 2020년 기간을 봐야 하는데 2020년 4월부터 2025년 6월까지 사업을 4월부터 2025년 6월까지 사업을 4월부터 2025년 6월까지 사업을 한 적이 있다면은 신청이 가능합니다. 한 적이 있다면은 신청이 가능합니다. 한 적이 있다면은 신청이 가능합니다. 이때는 사업자를 내고 별도의 급여 이때는 사업자를 내고 별도의 급여 이때는 사업자를 내고 별도의 급여 소득이 있는 경우도 가능하고 심지어 소득이 있는 경우도 가능하고 심지어 소득이 있는 경우도 가능하고 심지어 급여 소득이 더 많은 경우 급여 급여 소득이 더 많은 경우 급여 급여 소득이 더 많은 경우 급여 소득은 500만 원인데 사업 소득은 소득은 500만 원인데 사업 소득은 소득은 500만 원인데 사업 소득은 100만 원인 경우에도 신청이 100만 원인 경우에도 신청이 100만 원인 경우에도 신청이 가능합니다.이 제도는 탄감률이 굉장히 가능합니다.이 제도는 탄감률이 굉장히 가능합니다.이 제도는 탄감률이 굉장히 높아요. 현재는 80%까지 최대 높아요. 현재는 80%까지 최대 높아요. 현재는 80%까지 최대 탄감이 되고 있었는데 총 채무액 1억 탄감이 되고 있었는데 총 채무액 1억 탄감이 되고 있었는데 총 채무액 1억 원 이하의 저소득 부실주의 무담보 원 이하의 저소득 부실주의 무담보 원 이하의 저소득 부실주의 무담보 채무에 대해서는 앞으로 최대 채무에 대해서는 앞으로 최대 채무에 대해서는 앞으로 최대 90%까지 탄감률을 높일 90%까지 탄감률을 높일 90%까지 탄감률을 높일 계획입니다.이 이 제도는 다만 계획입니다.이 이 제도는 다만 계획입니다.이 이 제도는 다만 자영업자를 대상으로 하므로 자영업자가 자영업자를 대상으로 하므로 자영업자가 자영업자를 대상으로 하므로 자영업자가 아닌 급여 소득만 읽는 사람은 이용을 아닌 급여 소득만 읽는 사람은 이용을 아닌 급여 소득만 읽는 사람은 이용을 할 수가 없고요. 그다음네 번째로 할 수가 없고요. 그다음네 번째로 할 수가 없고요. 그다음네 번째로 새도약 기금이라는게 또 있습니다.이 새도약 기금이라는게 또 있습니다.이 새도약 기금이라는게 또 있습니다.이 새 도약 기금은 언제 도입된 거냐? 새 도약 기금은 언제 도입된 거냐? 새 도약 기금은 언제 도입된 거냐? 바로 최근 이재명 정부 2025년 바로 최근 이재명 정부 2025년 바로 최근 이재명 정부 2025년 10월에 도입이 된 건데요. 우리가 10월에 도입이 된 건데요. 우리가 10월에 도입이 된 건데요. 우리가 베드뱅크라고 많이 언론에서 접하셨을 베드뱅크라고 많이 언론에서 접하셨을 베드뱅크라고 많이 언론에서 접하셨을 거예요. 7년 이상 연체된 소액 거예요. 7년 이상 연체된 소액 거예요. 7년 이상 연체된 소액 채무에 대해서만 적용이 가능합니다. 채무에 대해서만 적용이 가능합니다. 채무에 대해서만 적용이 가능합니다. 구체적인 금액은 5천만 원 구체적인 금액은 5천만 원 구체적인 금액은 5천만 원 이하인데요. 다중 채무가 있을 이하인데요. 다중 채무가 있을 이하인데요. 다중 채무가 있을 경우에는 5천만 원까지 한정됩니다. 경우에는 5천만 원까지 한정됩니다. 경우에는 5천만 원까지 한정됩니다. 이게 무슨 말이냐면 한 금융 기관에 이게 무슨 말이냐면 한 금융 기관에 이게 무슨 말이냐면 한 금융 기관에 대해서 3천만 원 채무가 있고 다른 대해서 3천만 원 채무가 있고 다른 대해서 3천만 원 채무가 있고 다른 금융 기간에 대해서 3천만 원이 금융 기간에 대해서 3천만 원이 금융 기간에 대해서 3천만 원이 있어서 총 6천만 원의 채무가 있으면 있어서 총 6천만 원의 채무가 있으면 있어서 총 6천만 원의 채무가 있으면 5천만 원까지만 탄감이 된다는 5천만 원까지만 탄감이 된다는 5천만 원까지만 탄감이 된다는 말이고요. 다만 한 금융 기간에만 말이고요. 다만 한 금융 기간에만 말이고요. 다만 한 금융 기간에만 6천만 원의 채무가 있다면이 사람은 6천만 원의 채무가 있다면이 사람은 6천만 원의 채무가 있다면이 사람은 해당되지 않아요. 5천만 원도 탄감이 해당되지 않아요. 5천만 원도 탄감이 해당되지 않아요. 5천만 원도 탄감이 안 됩니다. 이걸 유의하셔야 되고 안 됩니다. 이걸 유의하셔야 되고 안 됩니다. 이걸 유의하셔야 되고 이거는 별도의 신청 절차 없이 이거는 별도의 신청 절차 없이 이거는 별도의 신청 절차 없이 자동으로 적용이 되는 것이기 때문에 자동으로 적용이 되는 것이기 때문에 자동으로 적용이 되는 것이기 때문에 여러분이 지금 현재도 검색창에서 새 여러분이 지금 현재도 검색창에서 새 여러분이 지금 현재도 검색창에서 새 도약 기금을 검색하셔서 그 사이트에 도약 기금을 검색하셔서 그 사이트에 도약 기금을 검색하셔서 그 사이트에 들어가서 본인이 해당하는지를 확인하실 들어가서 본인이 해당하는지를 확인하실 들어가서 본인이 해당하는지를 확인하실 수가 있습니다. 확인하시고 해당이 수가 있습니다. 확인하시고 해당이 수가 있습니다. 확인하시고 해당이 된다면 적용이 된 것이니까 그냥 된다면 적용이 된 것이니까 그냥 된다면 적용이 된 것이니까 그냥 그대로 받아들이시면 됩니다. 내가 꼭 그대로 받아들이시면 됩니다. 내가 꼭 그대로 받아들이시면 됩니다. 내가 꼭 갚겠다는데도 갚겠다는데도 갚겠다는데도 >> 꼭 갚겠다는데도 >> 꼭 갚겠다는데도 >> 꼭 갚겠다는데도 아마 갚는 절차가 더 번거로울 아마 갚는 절차가 더 번거로울 아마 갚는 절차가 더 번거로울 거예요. 내부 규정을 또 바꿔 가면서 거예요. 내부 규정을 또 바꿔 가면서 거예요. 내부 규정을 또 바꿔 가면서 갚아야 되기 때문에 꼭 갚으시겠다는 갚아야 되기 때문에 꼭 갚으시겠다는 갚아야 되기 때문에 꼭 갚으시겠다는 분이 있을지 모르겠지만 좀 쉽진 않을 분이 있을지 모르겠지만 좀 쉽진 않을 분이 있을지 모르겠지만 좀 쉽진 않을 겁니다. 마지막으로 파산에 대해서 겁니다. 마지막으로 파산에 대해서 겁니다. 마지막으로 파산에 대해서 말씀드릴 텐데요. 파산은 가장 강력한 말씀드릴 텐데요. 파산은 가장 강력한 말씀드릴 텐데요. 파산은 가장 강력한 제도예요. 앞서 말한 제도는 내가 제도예요. 앞서 말한 제도는 내가 제도예요. 앞서 말한 제도는 내가 재산이 없어도 얼마를 갚으면서 재산이 없어도 얼마를 갚으면서 재산이 없어도 얼마를 갚으면서 나머지를 탄감받는 제도였다면 화산은 나머지를 탄감받는 제도였다면 화산은 나머지를 탄감받는 제도였다면 화산은 내가 재산이 없다면은 하나도 갚지 내가 재산이 없다면은 하나도 갚지 내가 재산이 없다면은 하나도 갚지 않고 모든 것을 탄감받는 제도라고 할 않고 모든 것을 탄감받는 제도라고 할 않고 모든 것을 탄감받는 제도라고 할 수가 있어요. 이거는 저는 대통령 수가 있어요. 이거는 저는 대통령 수가 있어요. 이거는 저는 대통령 특별 사면에 좀 비유를 하는데 어떤 특별 사면에 좀 비유를 하는데 어떤 특별 사면에 좀 비유를 하는데 어떤 범죄를 지었던지 대통령이 특별 사면을 범죄를 지었던지 대통령이 특별 사면을 범죄를 지었던지 대통령이 특별 사면을 하면은 감옥에서 나오죠. 이런 것처럼 하면은 감옥에서 나오죠. 이런 것처럼 하면은 감옥에서 나오죠. 이런 것처럼 얼마나 많은 채무을 가지고 있던지 얼마나 많은 채무을 가지고 있던지 얼마나 많은 채무을 가지고 있던지 파산 선고를 받고 면책 결정을 파산 선고를 받고 면책 결정을 파산 선고를 받고 면책 결정을 받으면은 깨끗해지는 거예요. 채무자 받으면은 깨끗해지는 거예요. 채무자 받으면은 깨끗해지는 거예요. 채무자 입장에선 정말 좋은 제도라고 할 수가 입장에선 정말 좋은 제도라고 할 수가 입장에선 정말 좋은 제도라고 할 수가 있죠. 여기에는 금융 기관 채무도 있죠. 여기에는 금융 기관 채무도 있죠. 여기에는 금융 기관 채무도 포함이 되고 사적 채무도 포함이 포함이 되고 사적 채무도 포함이 포함이 되고 사적 채무도 포함이 돼요. 다만 세금은 포함이 안 돼요. 다만 세금은 포함이 안 돼요. 다만 세금은 포함이 안 됩니다.이 경우에 가족이 대신 갚을 됩니다.이 경우에 가족이 대신 갚을 됩니다.이 경우에 가족이 대신 갚을 필요도 없고요. 연대 보증을 하지 필요도 없고요. 연대 보증을 하지 필요도 없고요. 연대 보증을 하지 않았다면 그리고 단점이라고 말할게 않았다면 그리고 단점이라고 말할게 않았다면 그리고 단점이라고 말할게 없을 정도로 정말 좋은 제도인데 없을 정도로 정말 좋은 제도인데 없을 정도로 정말 좋은 제도인데 아무나 할 수 있는 거는 아니에요. 아무나 할 수 있는 거는 아니에요. 아무나 할 수 있는 거는 아니에요. 왜 아무나 못 하냐면은 예전에는 왜 아무나 못 하냐면은 예전에는 왜 아무나 못 하냐면은 예전에는 아무나 했습니다. 2000년대 아무나 했습니다. 2000년대 아무나 했습니다. 2000년대 중반에는 파산 제도를 신청하는 사람이 중반에는 파산 제도를 신청하는 사람이 중반에는 파산 제도를 신청하는 사람이 1년에 10만 명이 넘었어요. 그 1년에 10만 명이 넘었어요. 그 1년에 10만 명이 넘었어요. 그 사람들이 다 파산 면책을 받았는데 사람들이 다 파산 면책을 받았는데 사람들이 다 파산 면책을 받았는데 아무나 신청을 하고 너무 쉽게 탄감을 아무나 신청을 하고 너무 쉽게 탄감을 아무나 신청을 하고 너무 쉽게 탄감을 받으니까 법원에서 절차를 어렵게 받으니까 법원에서 절차를 어렵게 받으니까 법원에서 절차를 어렵게 했습니다.이 이 사람이 직장 생활을 했습니다.이 이 사람이 직장 생활을 했습니다.이 이 사람이 직장 생활을 할 수 있어서 돈을 벌 수 있다면 할 수 있어서 돈을 벌 수 있다면 할 수 있어서 돈을 벌 수 있다면 돈을 벌면서 갚도록 가지 바로 파산 돈을 벌면서 갚도록 가지 바로 파산 돈을 벌면서 갚도록 가지 바로 파산 면책을 시켜 주지는 않거든요. 그렇기 면책을 시켜 주지는 않거든요. 그렇기 면책을 시켜 주지는 않거든요. 그렇기 때문에 나의 장례 소득 활동이 때문에 나의 장례 소득 활동이 때문에 나의 장례 소득 활동이 불가능하다는 사실 또는 그 소득을 불가능하다는 사실 또는 그 소득을 불가능하다는 사실 또는 그 소득을 하더라도 가용 소득이 생기지 않을 하더라도 가용 소득이 생기지 않을 하더라도 가용 소득이 생기지 않을 거라는 사실을 충분히 소명을 해야지 거라는 사실을 충분히 소명을 해야지 거라는 사실을 충분히 소명을 해야지 신청이 가능하고 면책이 가능합니다. 신청이 가능하고 면책이 가능합니다. 신청이 가능하고 면책이 가능합니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요.


================================================================================
제목: 개인회생 중 돈이 생긴다면 변호사에게 알려야하는 이유
================================================================================

Kind: captions Language: ko 이 사람들이 법원에 신고하는 소득보다 이 사람들이 법원에 신고하는 소득보다 이 사람들이 법원에 신고하는 소득보다 실제로는 더 많은 소득이 있다라고 실제로는 더 많은 소득이 있다라고 실제로는 더 많은 소득이 있다라고 했을 때 단순히 그 자체만으로는 했을 때 단순히 그 자체만으로는 했을 때 단순히 그 자체만으로는 사기제 성립을 안 된다는 거예요. 사기제 성립을 안 된다는 거예요. 사기제 성립을 안 된다는 거예요. 검사가 추가적으로 증명을 해야 돼요. 검사가 추가적으로 증명을 해야 돼요. 검사가 추가적으로 증명을 해야 돼요. 뭘 증명을 해야 되느냐? 최근에 개인생 관련해서 좀 유의미한 최근에 개인생 관련해서 좀 유의미한 최근에 개인생 관련해서 좀 유의미한 뭐 대법원 판례가 있다는데 개인하시는 뭐 대법원 판례가 있다는데 개인하시는 뭐 대법원 판례가 있다는데 개인하시는 분 중에 지금의 소득은 적지만 개인의 분 중에 지금의 소득은 적지만 개인의 분 중에 지금의 소득은 적지만 개인의 생을 하면서 추가 소득을 몰래 생을 하면서 추가 소득을 몰래 생을 하면서 추가 소득을 몰래 발생시켜서 조금 생활의 여유를 발생시켜서 조금 생활의 여유를 발생시켜서 조금 생활의 여유를 누리고자 하는 분들이 분명히 누리고자 하는 분들이 분명히 누리고자 하는 분들이 분명히 있거든요. 일단 개인 회생 사례는 있거든요. 일단 개인 회생 사례는 있거든요. 일단 개인 회생 사례는 아니고 일반 회생 사례인데요. 최근에 아니고 일반 회생 사례인데요. 최근에 아니고 일반 회생 사례인데요. 최근에 대법원에서 한 수의사가 일반 회생을 대법원에서 한 수의사가 일반 회생을 대법원에서 한 수의사가 일반 회생을 신청하면서 법원 몰래 알바를 해서 그 신청하면서 법원 몰래 알바를 해서 그 신청하면서 법원 몰래 알바를 해서 그 돈을 아내의 계좌로 받는 일이 발생을 돈을 아내의 계좌로 받는 일이 발생을 돈을 아내의 계좌로 받는 일이 발생을 했습니다. 이것이 뒤늦게 발각돼서 했습니다. 이것이 뒤늦게 발각돼서 했습니다. 이것이 뒤늦게 발각돼서 회생 절차와 별개로 형법상의 사기죄로 회생 절차와 별개로 형법상의 사기죄로 회생 절차와 별개로 형법상의 사기죄로 고소가 되었어요. 어떻게 발각이 고소가 되었어요. 어떻게 발각이 고소가 되었어요. 어떻게 발각이 됐을까요? 그거는 잘 모르겠습니다. 됐을까요? 그거는 잘 모르겠습니다. 됐을까요? 그거는 잘 모르겠습니다. 판결문에 나와 있지 않은데 어떻게 판결문에 나와 있지 않은데 어떻게 판결문에 나와 있지 않은데 어떻게 밝아게 됐는지 좀 궁금하기도 하고 밝아게 됐는지 좀 궁금하기도 하고 밝아게 됐는지 좀 궁금하기도 하고 아마 이런 경우 대부분 채권자가 아마 이런 경우 대부분 채권자가 아마 이런 경우 대부분 채권자가 정보를 알고 법원에 알리는 경우가 정보를 알고 법원에 알리는 경우가 정보를 알고 법원에 알리는 경우가 많은 거 같아요. 어쨌든 이렇게 해서 많은 거 같아요. 어쨌든 이렇게 해서 많은 거 같아요. 어쨌든 이렇게 해서 1심과 2심 법원에서는이 수의사가 1심과 2심 법원에서는이 수의사가 1심과 2심 법원에서는이 수의사가 법원을 속여서 유리한 조건으로 빚을 법원을 속여서 유리한 조건으로 빚을 법원을 속여서 유리한 조건으로 빚을 탄관받았다라고 해서 사기에 대한 유죄 탄관받았다라고 해서 사기에 대한 유죄 탄관받았다라고 해서 사기에 대한 유죄 판결이 나왔어요. 이게 일면 타당한 판결이 나왔어요. 이게 일면 타당한 판결이 나왔어요. 이게 일면 타당한 판결로 보이죠. 1, 2 모두 판결로 보이죠. 1, 2 모두 판결로 보이죠. 1, 2 모두 공통되니까요. 그런데 시민 공통되니까요. 그런데 시민 공통되니까요. 그런데 시민 대법원에서는 무죄 취지에 파괴 완성이 대법원에서는 무죄 취지에 파괴 완성이 대법원에서는 무죄 취지에 파괴 완성이 되었습니다. 이게 왜 이럴까? 되었습니다. 이게 왜 이럴까? 되었습니다. 이게 왜 이럴까? 판결문의 요지를 보면 이런 판결문의 요지를 보면 이런 판결문의 요지를 보면 이런 내용이에요. 단순히 내 소득을 허위로 내용이에요. 단순히 내 소득을 허위로 내용이에요. 단순히 내 소득을 허위로 신고한 것만으로는 괜찮다. 이거는 신고한 것만으로는 괜찮다. 이거는 신고한 것만으로는 괜찮다. 이거는 사기 정도는 아니다. 그다음 두 사기 정도는 아니다. 그다음 두 사기 정도는 아니다. 그다음 두 번째로 이렇게 바뀐 요건이 회생계획의 번째로 이렇게 바뀐 요건이 회생계획의 번째로 이렇게 바뀐 요건이 회생계획의 결정을 하느냐 마느냐에 대한 판단 결정을 하느냐 마느냐에 대한 판단 결정을 하느냐 마느냐에 대한 판단 여부를 바꾼다든지 아니면은 채권자에게 여부를 바꾼다든지 아니면은 채권자에게 여부를 바꾼다든지 아니면은 채권자에게 주는 이익의 규모를 실제로 바꿨는지 주는 이익의 규모를 실제로 바꿨는지 주는 이익의 규모를 실제로 바꿨는지 봐야 한다.이 경우에는 이런 거 봐야 한다.이 경우에는 이런 거 봐야 한다.이 경우에는 이런 거 같아요. 그 2천만 원의 추가 소득이 같아요. 그 2천만 원의 추가 소득이 같아요. 그 2천만 원의 추가 소득이 반영되더라도 회생 계획은 그대로 나올 반영되더라도 회생 계획은 그대로 나올 반영되더라도 회생 계획은 그대로 나올 예정이었고 채권자의 주는 이익도 예정이었고 채권자의 주는 이익도 예정이었고 채권자의 주는 이익도 조금의 변동은 있지만 큰 변동은 조금의 변동은 있지만 큰 변동은 조금의 변동은 있지만 큰 변동은 없었을 거예요. 이런 것이 반영되어서 없었을 거예요. 이런 것이 반영되어서 없었을 거예요. 이런 것이 반영되어서 수의사의 경우에는 추가 수당을 수의사의 경우에는 추가 수당을 수의사의 경우에는 추가 수당을 포함해도 채권자가 받을 변제액이 크게 포함해도 채권자가 받을 변제액이 크게 포함해도 채권자가 받을 변제액이 크게 달라질지는 불확실하고 그리고이 수사가 달라질지는 불확실하고 그리고이 수사가 달라질지는 불확실하고 그리고이 수사가 단순히 일시적 수입이라고 생각했다라고 단순히 일시적 수입이라고 생각했다라고 단순히 일시적 수입이라고 생각했다라고 일관되게 진술했다고 해요. 일정 기간 일관되게 진술했다고 해요. 일정 기간 일관되게 진술했다고 해요. 일정 기간 동안만 나는 그 수입을 받을 동안만 나는 그 수입을 받을 동안만 나는 그 수입을 받을 계획이었고 그 이후에는이 돈을 받을 계획이었고 그 이후에는이 돈을 받을 계획이었고 그 이후에는이 돈을 받을 계획이 없었다라고 일관되게 진술했기 계획이 없었다라고 일관되게 진술했기 계획이 없었다라고 일관되게 진술했기 때문에이 진술을 믿어서 무죄 주지의 때문에이 진술을 믿어서 무죄 주지의 때문에이 진술을 믿어서 무죄 주지의 파괴 완성을 내렸습니다. 자, 파괴 완성을 내렸습니다. 자, 파괴 완성을 내렸습니다. 자, 그러면이 판결이 개인생이 어떻게 그러면이 판결이 개인생이 어떻게 그러면이 판결이 개인생이 어떻게 적용되는지를 이제 봐야 되는데요. 적용되는지를 이제 봐야 되는데요. 적용되는지를 이제 봐야 되는데요. 개인생의 이거를 가져오면 이런 거죠. 개인생의 이거를 가져오면 이런 거죠. 개인생의 이거를 가져오면 이런 거죠. 아마도이 수사는 신용 채무가 10억을 아마도이 수사는 신용 채무가 10억을 아마도이 수사는 신용 채무가 10억을 넘었다든지 담보 채무가 15억을 넘었다든지 담보 채무가 15억을 넘었다든지 담보 채무가 15억을 넘어서 일반 생으로 갔을 테지만 넘어서 일반 생으로 갔을 테지만 넘어서 일반 생으로 갔을 테지만 개인의 생을 하는 수의사 선생님 개인의 생을 하는 수의사 선생님 개인의 생을 하는 수의사 선생님 그리고 전문직도 얼마든지 많이 그리고 전문직도 얼마든지 많이 그리고 전문직도 얼마든지 많이 있어요.이 사람들이 법원에 신고하는 있어요.이 사람들이 법원에 신고하는 있어요.이 사람들이 법원에 신고하는 소득보다 실제로는 더 많은 소득이 소득보다 실제로는 더 많은 소득이 소득보다 실제로는 더 많은 소득이 있다라고 했을 때 단순히 그 있다라고 했을 때 단순히 그 있다라고 했을 때 단순히 그 자체만으로는 사기제 성립은 안 든다는 자체만으로는 사기제 성립은 안 든다는 자체만으로는 사기제 성립은 안 든다는 거예요. 검사가 추가적으로 증명을 거예요. 검사가 추가적으로 증명을 거예요. 검사가 추가적으로 증명을 해야 돼요. 뭘 증명을 해야 해야 돼요. 뭘 증명을 해야 해야 돼요. 뭘 증명을 해야 되느냐?이 이 추가 소득이 발생함으로 되느냐?이 이 추가 소득이 발생함으로 되느냐?이 이 추가 소득이 발생함으로 인해서 채권자가 받을 이익의 규모가 인해서 채권자가 받을 이익의 규모가 인해서 채권자가 받을 이익의 규모가 달라진다. 소득 자체가 커야겠죠. 달라진다. 소득 자체가 커야겠죠. 달라진다. 소득 자체가 커야겠죠. 내가 매달되는 변제액과 소득의 규모를 내가 매달되는 변제액과 소득의 규모를 내가 매달되는 변제액과 소득의 규모를 비교했을 때 유의미한 금액의 추가 비교했을 때 유의미한 금액의 추가 비교했을 때 유의미한 금액의 추가 소득이어야지 사기제로 판단이 된다는 소득이어야지 사기제로 판단이 된다는 소득이어야지 사기제로 판단이 된다는 거고요. 그리고 그것 또한 일시적인 거고요. 그리고 그것 또한 일시적인 거고요. 그리고 그것 또한 일시적인 소득이면 안 되고 앞으로 장기적으로 소득이면 안 되고 앞으로 장기적으로 소득이면 안 되고 앞으로 장기적으로 계속될 소득으로 봐야 돼요. 두 번째 계속될 소득으로 봐야 돼요. 두 번째 계속될 소득으로 봐야 돼요. 두 번째 요건 일시적 소득이라는 거는 이번 요건 일시적 소득이라는 거는 이번 요건 일시적 소득이라는 거는 이번 판례를 보면은 수사 단계에서부터 그냥 판례를 보면은 수사 단계에서부터 그냥 판례를 보면은 수사 단계에서부터 그냥 일관되게 이거 일시적 소득입니다라고 일관되게 이거 일시적 소득입니다라고 일관되게 이거 일시적 소득입니다라고 진술하면은 사실은 빠져나갈 수 있을 진술하면은 사실은 빠져나갈 수 있을 진술하면은 사실은 빠져나갈 수 있을 것 같고요. 실제로는 그 추가 소득의 것 같고요. 실제로는 그 추가 소득의 것 같고요. 실제로는 그 추가 소득의 규모가 중요해질 것 같습니다. 그 규모가 중요해질 것 같습니다. 그 규모가 중요해질 것 같습니다. 그 부분을 좀 유념을 하셔야 될 거 같고 부분을 좀 유념을 하셔야 될 거 같고 부분을 좀 유념을 하셔야 될 거 같고 제일 좋은 거는 법원 몰래 추가 제일 좋은 거는 법원 몰래 추가 제일 좋은 거는 법원 몰래 추가 소득을 만들지 않는 거고요. 법적으로 소득을 만들지 않는 거고요. 법적으로 소득을 만들지 않는 거고요. 법적으로 개시 결정을 받고 난 다음에 추가 개시 결정을 받고 난 다음에 추가 개시 결정을 받고 난 다음에 추가 소득이 생기면 아무 문제가 안 소득이 생기면 아무 문제가 안 소득이 생기면 아무 문제가 안 생겨요. 그러니까 조금은 급하시더라도 생겨요. 그러니까 조금은 급하시더라도 생겨요. 그러니까 조금은 급하시더라도 일단은 계시 결정까지 뭐 4개월에서 일단은 계시 결정까지 뭐 4개월에서 일단은 계시 결정까지 뭐 4개월에서 6개월의 시간은 버티시다가 계시 6개월의 시간은 버티시다가 계시 6개월의 시간은 버티시다가 계시 결정을 받고 나서 추가 소득을 결정을 받고 나서 추가 소득을 결정을 받고 나서 추가 소득을 발생시키시면은 이런 사기에 대한 발생시키시면은 이런 사기에 대한 발생시키시면은 이런 사기에 대한 어려움 없이 개인의 생결차를 진행하실 어려움 없이 개인의 생결차를 진행하실 어려움 없이 개인의 생결차를 진행하실 수가 있을 겁니다. 그럼 이렇게 수가 있을 겁니다. 그럼 이렇게 수가 있을 겁니다. 그럼 이렇게 어쨌든 별일 없이 끝났는데 그럼 어쨌든 별일 없이 끝났는데 그럼 어쨌든 별일 없이 끝났는데 그럼 이분은 계속 그 부업을 계속 하고 이분은 계속 그 부업을 계속 하고 이분은 계속 그 부업을 계속 하고 계실까요? 일체적으로 생각했다고 계실까요? 일체적으로 생각했다고 계실까요? 일체적으로 생각했다고 했으니까 아마 수사받는 도중에 일은 했으니까 아마 수사받는 도중에 일은 했으니까 아마 수사받는 도중에 일은 그만두셨을 거예요. 그 일은 그만두실 그만두셨을 거예요. 그 일은 그만두실 그만두셨을 거예요. 그 일은 그만두실 거고 뭐 지금은 다른 일을 하고 거고 뭐 지금은 다른 일을 하고 거고 뭐 지금은 다른 일을 하고 계시겠죠. 근데 어차피 이런 상황까지 계시겠죠. 근데 어차피 이런 상황까지 계시겠죠. 근데 어차피 이런 상황까지 갔다고 해도 계시 결정이 나오면은 뭐 갔다고 해도 계시 결정이 나오면은 뭐 갔다고 해도 계시 결정이 나오면은 뭐 다시 일을 해도 저는 상관없다는 다시 일을 해도 저는 상관없다는 다시 일을 해도 저는 상관없다는 거잖아요. 네. 어. 이분은 일반 거잖아요. 네. 어. 이분은 일반 거잖아요. 네. 어. 이분은 일반 회생이니까 개시 결정은 아니고 아마 회생이니까 개시 결정은 아니고 아마 회생이니까 개시 결정은 아니고 아마 변제 계획 인가가 될 텐데인가를 변제 계획 인가가 될 텐데인가를 변제 계획 인가가 될 텐데인가를 받으신 다음에는 추가 소득 활동을 받으신 다음에는 추가 소득 활동을 받으신 다음에는 추가 소득 활동을 해도 사실 문제가 없었죠. 조금은 해도 사실 문제가 없었죠. 조금은 해도 사실 문제가 없었죠. 조금은 성급하셨던게 아닐까라는 생각도 성급하셨던게 아닐까라는 생각도 성급하셨던게 아닐까라는 생각도 듭니다. 그래서 개인의 생을 하시게 듭니다. 그래서 개인의 생을 하시게 듭니다. 그래서 개인의 생을 하시게 되면은 추가 소득을 발생시키고 되면은 추가 소득을 발생시키고 되면은 추가 소득을 발생시키고 싶으시다 그러면은 담당 변호사한테 꼭 싶으시다 그러면은 담당 변호사한테 꼭 싶으시다 그러면은 담당 변호사한테 꼭 한번 문의를 하세요. 내가 발생시켜도 한번 문의를 하세요. 내가 발생시켜도 한번 문의를 하세요. 내가 발생시켜도 됩니까 안 됩니까? 그러면은 저희 됩니까 안 됩니까? 그러면은 저희 됩니까 안 됩니까? 그러면은 저희 같은 경우에는 하셔도 되는데 당장은 같은 경우에는 하셔도 되는데 당장은 같은 경우에는 하셔도 되는데 당장은 하지 마시고 그래도 계시 결정이나인가 하지 마시고 그래도 계시 결정이나인가 하지 마시고 그래도 계시 결정이나인가 결정을 기다리신 다음에 그 뒤에 결정을 기다리신 다음에 그 뒤에 결정을 기다리신 다음에 그 뒤에 하십시오라고 말씀을 드리거든요. 그런 하십시오라고 말씀을 드리거든요. 그런 하십시오라고 말씀을 드리거든요. 그런 식으로 진행을 하셔야지 작은 위험의 식으로 진행을 하셔야지 작은 위험의 식으로 진행을 하셔야지 작은 위험의 가능성도 피해갈 수 있다고 생각을 가능성도 피해갈 수 있다고 생각을 가능성도 피해갈 수 있다고 생각을 합니다. 합니다. 합니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요. [음악]


================================================================================
제목: 개인회생 채무자들이 꼭 알아야 될 정책 방향
================================================================================

Kind: captions Language: ko 지금이 대통령이 추진 중인 정책은 지금이 대통령이 추진 중인 정책은 지금이 대통령이 추진 중인 정책은 굉장히 빠른 속도로 추진이 되고 굉장히 빠른 속도로 추진이 되고 굉장히 빠른 속도로 추진이 되고 있다. 정실 상환자면은 이미 갚은 있다. 정실 상환자면은 이미 갚은 있다. 정실 상환자면은 이미 갚은 사람인데 이자를 깎아 주는게 의미가 사람인데 이자를 깎아 주는게 의미가 사람인데 이자를 깎아 주는게 의미가 지금 나오는 불만이 전혀 해소되지 지금 나오는 불만이 전혀 해소되지 지금 나오는 불만이 전혀 해소되지 않을 것 같은데 열심히 갚은 사람의 않을 것 같은데 열심히 갚은 사람의 않을 것 같은데 열심히 갚은 사람의 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 이익이다. 예. 그러면은 갚으려고 이익이다. 예. 그러면은 갚으려고 이익이다. 예. 그러면은 갚으려고 했던 사람은 안 갚아도 되지 했던 사람은 안 갚아도 되지 했던 사람은 안 갚아도 되지 않을까요? 그런 부분이 있어서 이번 정부의 채무탄감 자체로 연일 이번 정부의 채무탄감 자체로 연일 이번 정부의 채무탄감 자체로 연일 시끄러운데 요즘 진행 상황이 좀 시끄러운데 요즘 진행 상황이 좀 시끄러운데 요즘 진행 상황이 좀 어떻게 되고 있냐? 제가 참 관심 어떻게 되고 있냐? 제가 참 관심 어떻게 되고 있냐? 제가 참 관심 있게 지켜보고 있는데요. 관련된 있게 지켜보고 있는데요. 관련된 있게 지켜보고 있는데요. 관련된 뉴스가 꽤 있었어요. 일단은 이재명 뉴스가 꽤 있었어요. 일단은 이재명 뉴스가 꽤 있었어요. 일단은 이재명 대통령이 6월 23일에 주제한 첫 대통령이 6월 23일에 주제한 첫 대통령이 6월 23일에 주제한 첫 수석 보좌관 회의의 내용이 언론에 수석 보좌관 회의의 내용이 언론에 수석 보좌관 회의의 내용이 언론에 살짝 보도가 되었는데 이런 문구가 살짝 보도가 되었는데 이런 문구가 살짝 보도가 되었는데 이런 문구가 있더라고요.이 대통령은 소상공인 있더라고요.이 대통령은 소상공인 있더라고요.이 대통령은 소상공인 자영업자 대책과 관련해서 채무 부담을 자영업자 대책과 관련해서 채무 부담을 자영업자 대책과 관련해서 채무 부담을 줄여 줄 수 있는 과감한 대책을 줄여 줄 수 있는 과감한 대책을 줄여 줄 수 있는 과감한 대책을 주문했다.이 대통령은 실장이나 수석 주문했다.이 대통령은 실장이나 수석 주문했다.이 대통령은 실장이나 수석 비서관뿐 아니라 해당 실무자도 회의에 비서관뿐 아니라 해당 실무자도 회의에 비서관뿐 아니라 해당 실무자도 회의에 참석해 촘촘하고도 신속한 대책을 세워 참석해 촘촘하고도 신속한 대책을 세워 참석해 촘촘하고도 신속한 대책을 세워 달라고 당부했다고 전했습니다.이 이 달라고 당부했다고 전했습니다.이 이 달라고 당부했다고 전했습니다.이 이 말은 그만큼 이재명 대통령이 말은 그만큼 이재명 대통령이 말은 그만큼 이재명 대통령이 소상공인의 자영업자의 채무 조정과 소상공인의 자영업자의 채무 조정과 소상공인의 자영업자의 채무 조정과 탄감에 힘을 쏟고 있다는 의미로 탄감에 힘을 쏟고 있다는 의미로 탄감에 힘을 쏟고 있다는 의미로 받아들일 수가 있고요. 또한 받아들일 수가 있고요. 또한 받아들일 수가 있고요. 또한 한국은행이 지난 25일에 금융 안정 한국은행이 지난 25일에 금융 안정 한국은행이 지난 25일에 금융 안정 보고서라는 걸 제출을 했어요. 금융 보고서라는 걸 제출을 했어요. 금융 보고서라는 걸 제출을 했어요. 금융 안정 보고서라는 것은 한국은행이 안정 보고서라는 것은 한국은행이 안정 보고서라는 것은 한국은행이 1년에 두 번 상반기와 하반기에 1년에 두 번 상반기와 하반기에 1년에 두 번 상반기와 하반기에 한국의 금융 시장에 대해서 분석을 한국의 금융 시장에 대해서 분석을 한국의 금융 시장에 대해서 분석을 하고 그에 대한 의견을내는 의견서를 하고 그에 대한 의견을내는 의견서를 하고 그에 대한 의견을내는 의견서를 의미하는데 여기에 이런 내용이 의미하는데 여기에 이런 내용이 의미하는데 여기에 이런 내용이 있었습니다. 개인 및 자영업자의 장기 있었습니다. 개인 및 자영업자의 장기 있었습니다. 개인 및 자영업자의 장기 연체 채권을 소각하는 이재명 정부의 연체 채권을 소각하는 이재명 정부의 연체 채권을 소각하는 이재명 정부의 배드뱅크 정책에 대해서 전체적인 부채 배드뱅크 정책에 대해서 전체적인 부채 배드뱅크 정책에 대해서 전체적인 부채 비율을 줄이는데 도움이 될 것이라고 비율을 줄이는데 도움이 될 것이라고 비율을 줄이는데 도움이 될 것이라고 밝혔고요. 또한 추가 경정 예산을 밝혔고요. 또한 추가 경정 예산을 밝혔고요. 또한 추가 경정 예산을 보면 민생 회복 지원금과 소상공인 보면 민생 회복 지원금과 소상공인 보면 민생 회복 지원금과 소상공인 재기 지원 정책 등이 있는데 민생 재기 지원 정책 등이 있는데 민생 재기 지원 정책 등이 있는데 민생 회복 지원금은 자영업자 전반에 대한 회복 지원금은 자영업자 전반에 대한 회복 지원금은 자영업자 전반에 대한 소득 회복에 도움이 될 것으로 보이고 소득 회복에 도움이 될 것으로 보이고 소득 회복에 도움이 될 것으로 보이고 소상공인 재기 지원도 장기 연체 채권 소상공인 재기 지원도 장기 연체 채권 소상공인 재기 지원도 장기 연체 채권 소각 등 채무 조정으로 전체적인 부채 소각 등 채무 조정으로 전체적인 부채 소각 등 채무 조정으로 전체적인 부채 비율을 줄이지 않을까 생각한다고 비율을 줄이지 않을까 생각한다고 비율을 줄이지 않을까 생각한다고 말했다고 합니다. 다만 부작용으로 말했다고 합니다. 다만 부작용으로 말했다고 합니다. 다만 부작용으로 도덕적 개이나 성실 상환자와의 형평성 도덕적 개이나 성실 상환자와의 형평성 도덕적 개이나 성실 상환자와의 형평성 얘기가 나오는데 정부에서도 선별 얘기가 나오는데 정부에서도 선별 얘기가 나오는데 정부에서도 선별 기준과 탄갑률을 고민하는 것으로 기준과 탄갑률을 고민하는 것으로 기준과 탄갑률을 고민하는 것으로 안다라고 밝혔어요. 또 한 가지의 안다라고 밝혔어요. 또 한 가지의 안다라고 밝혔어요. 또 한 가지의 뉴스가 있었는데 2025년 6월 뉴스가 있었는데 2025년 6월 뉴스가 있었는데 2025년 6월 26일에 국회 시정 연설이 26일에 국회 시정 연설이 26일에 국회 시정 연설이 있었습니다. 이때이 대통령은 있었습니다. 이때이 대통령은 있었습니다. 이때이 대통령은 소상공인과 자영업자 취약계층을 소상공인과 자영업자 취약계층을 소상공인과 자영업자 취약계층을 위해서는 특단의 대책이 필요하다고 위해서는 특단의 대책이 필요하다고 위해서는 특단의 대책이 필요하다고 강조를 했고요. 취약 차주 113만 강조를 했고요. 취약 차주 113만 강조를 했고요. 취약 차주 113만 명에 대한 장기 연체 채권 소각과 명에 대한 장기 연체 채권 소각과 명에 대한 장기 연체 채권 소각과 성실상 소상공인에 대한이자 추가 감면 성실상 소상공인에 대한이자 추가 감면 성실상 소상공인에 대한이자 추가 감면 등은 이러한 상황을 반영했다고 설명을 등은 이러한 상황을 반영했다고 설명을 등은 이러한 상황을 반영했다고 설명을 했습니다. 그러면은 지금까지 말씀드린 했습니다. 그러면은 지금까지 말씀드린 했습니다. 그러면은 지금까지 말씀드린 내용을 요약을 하면은 이렇게 되는 내용을 요약을 하면은 이렇게 되는 내용을 요약을 하면은 이렇게 되는 거예요. 지금이 대통령이 추진 중인 거예요. 지금이 대통령이 추진 중인 거예요. 지금이 대통령이 추진 중인 정책은 굉장히 빠른 속도로 추진이 정책은 굉장히 빠른 속도로 추진이 정책은 굉장히 빠른 속도로 추진이 되고 있다. 그리고 형평성에 대한 되고 있다. 그리고 형평성에 대한 되고 있다. 그리고 형평성에 대한 이슈를 고려하기 위해서 성실상자에 이슈를 고려하기 위해서 성실상자에 이슈를 고려하기 위해서 성실상자에 대해서는이자 추가 감면에 대한 혜택을 대해서는이자 추가 감면에 대한 혜택을 대해서는이자 추가 감면에 대한 혜택을 고려하고 있다.이 정도까지 정리가 될 고려하고 있다.이 정도까지 정리가 될 고려하고 있다.이 정도까지 정리가 될 수 있을 것 같아요. 정실 상환자면은 수 있을 것 같아요. 정실 상환자면은 수 있을 것 같아요. 정실 상환자면은 이미 갚은 사람인데 이자를 깎아 이미 갚은 사람인데 이자를 깎아 이미 갚은 사람인데 이자를 깎아 주는게 의미가 그렇긴 하죠.이 주는게 의미가 그렇긴 하죠.이 주는게 의미가 그렇긴 하죠.이 기사에서 말하는 성실상자는 지금까지 기사에서 말하는 성실상자는 지금까지 기사에서 말하는 성실상자는 지금까지 갚아 왔는데 아직 채무가 남은 사람을 갚아 왔는데 아직 채무가 남은 사람을 갚아 왔는데 아직 채무가 남은 사람을 말하는 거 같고요. 다 갚은 사람에 말하는 거 같고요. 다 갚은 사람에 말하는 거 같고요. 다 갚은 사람에 대해서는 어떤 정책이 적용될지는 아직 대해서는 어떤 정책이 적용될지는 아직 대해서는 어떤 정책이 적용될지는 아직 밝혀진 말은 없는 거 같습니다. 지금 밝혀진 말은 없는 거 같습니다. 지금 밝혀진 말은 없는 거 같습니다. 지금 나오는 불만이 전혀 해소되지 않을 것 나오는 불만이 전혀 해소되지 않을 것 나오는 불만이 전혀 해소되지 않을 것 같은데. 그렇죠. 열심히 갚은 사람의 같은데. 그렇죠. 열심히 갚은 사람의 같은데. 그렇죠. 열심히 갚은 사람의 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 이익이다.이 사람들이 사회에 복귀해서 이익이다.이 사람들이 사회에 복귀해서 이익이다.이 사람들이 사회에 복귀해서 자영업을 계속하든 아니면은 임금 자영업을 계속하든 아니면은 임금 자영업을 계속하든 아니면은 임금 노동자로서 근로를 하든이 사회에 노동자로서 근로를 하든이 사회에 노동자로서 근로를 하든이 사회에 투입하는 것이 나라 경제가 살아날 투입하는 것이 나라 경제가 살아날 투입하는 것이 나라 경제가 살아날 길이라고 판단을 해서 이렇게 길이라고 판단을 해서 이렇게 길이라고 판단을 해서 이렇게 적극적으로 추진하는게 아닌가 적극적으로 추진하는게 아닌가 적극적으로 추진하는게 아닌가 싶습니다. 네. 그러면은 갚으려고 싶습니다. 네. 그러면은 갚으려고 싶습니다. 네. 그러면은 갚으려고 했던 사람은 안 갚아도 되지 했던 사람은 안 갚아도 되지 했던 사람은 안 갚아도 되지 않을까요? 그런 부분이 있어서 7년 않을까요? 그런 부분이 있어서 7년 않을까요? 그런 부분이 있어서 7년 이상 연체된 채권에 대해서만 그리고 이상 연체된 채권에 대해서만 그리고 이상 연체된 채권에 대해서만 그리고 소액 채권에 대해서만 탄감을 해 주는 소액 채권에 대해서만 탄감을 해 주는 소액 채권에 대해서만 탄감을 해 주는 것으로 정한 거 같아요. 이거는 현재 것으로 정한 거 같아요. 이거는 현재 것으로 정한 거 같아요. 이거는 현재 시점에서 인위적으로 만들기 힘든 장기 시점에서 인위적으로 만들기 힘든 장기 시점에서 인위적으로 만들기 힘든 장기 연체 채권이니까요. 물론 이런 일은 연체 채권이니까요. 물론 이런 일은 연체 채권이니까요. 물론 이런 일은 있을 수 있겠죠. 도덕적 해라고 있을 수 있겠죠. 도덕적 해라고 있을 수 있겠죠. 도덕적 해라고 걱정하는게 아, 지금부터 내가 안 걱정하는게 아, 지금부터 내가 안 걱정하는게 아, 지금부터 내가 안 갚으면 또 다음 정권에서는 탄감해 줄 갚으면 또 다음 정권에서는 탄감해 줄 갚으면 또 다음 정권에서는 탄감해 줄 수도 있으니까 그냥 갚지 말자. 수도 있으니까 그냥 갚지 말자. 수도 있으니까 그냥 갚지 말자. 이렇게 생각할 수는 있는데 돈 안 이렇게 생각할 수는 있는데 돈 안 이렇게 생각할 수는 있는데 돈 안 갚으면은 굉장히 불편합니다. 돈 안 갚으면은 굉장히 불편합니다. 돈 안 갚으면은 굉장히 불편합니다. 돈 안 갚으면은 일단 신용 거래 다 안 갚으면은 일단 신용 거래 다 안 갚으면은 일단 신용 거래 다 안 되고요. 금융 거래도 할 수는 있지만 되고요. 금융 거래도 할 수는 있지만 되고요. 금융 거래도 할 수는 있지만 은행 계좌를 개설하는 대로 바로 압류 은행 계좌를 개설하는 대로 바로 압류 은행 계좌를 개설하는 대로 바로 압류 들어와서 막힙니다. 어디 가서 취직을 들어와서 막힙니다. 어디 가서 취직을 들어와서 막힙니다. 어디 가서 취직을 하려고 해도 급여에 대한 압류가 하려고 해도 급여에 대한 압류가 하려고 해도 급여에 대한 압류가 들어올 거고요. 굉장히 불편하기 들어올 거고요. 굉장히 불편하기 들어올 거고요. 굉장히 불편하기 때문에이 탄감을 받기 위해서 연체를 때문에이 탄감을 받기 위해서 연체를 때문에이 탄감을 받기 위해서 연체를 하는 건 좀 어리석은 생각인 거 하는 건 좀 어리석은 생각인 거 하는 건 좀 어리석은 생각인 거 같습니다. 요약하자면은 기존에 학교로 같습니다. 요약하자면은 기존에 학교로 같습니다. 요약하자면은 기존에 학교로 했던 거 그대로 하되 좀 갖고 있던 했던 거 그대로 하되 좀 갖고 있던 했던 거 그대로 하되 좀 갖고 있던 사람은 이자를 감면해 준다.이 정도 사람은 이자를 감면해 준다.이 정도 사람은 이자를 감면해 준다.이 정도 진행되고 있는 건가요? 네. 그렇죠. 진행되고 있는 건가요? 네. 그렇죠. 진행되고 있는 건가요? 네. 그렇죠. 대통령 후보 시절부터 공약하는 거를 대통령 후보 시절부터 공약하는 거를 대통령 후보 시절부터 공약하는 거를 그대로 하되 성실 상환자에 대해서는 그대로 하되 성실 상환자에 대해서는 그대로 하되 성실 상환자에 대해서는 이자를 추가로 감면해 줌으로써 이자를 추가로 감면해 줌으로써 이자를 추가로 감면해 줌으로써 형평성을 좀 맞추도록 하겠다 이런 형평성을 좀 맞추도록 하겠다 이런 형평성을 좀 맞추도록 하겠다 이런 방향인 거 같고요. 지금 진행 속도로 방향인 거 같고요. 지금 진행 속도로 방향인 거 같고요. 지금 진행 속도로 봤을 때는 정말 빠르게 진행될 거 봤을 때는 정말 빠르게 진행될 거 봤을 때는 정말 빠르게 진행될 거 같아요. 이게 빠른 진행이 중요한 같아요. 이게 빠른 진행이 중요한 같아요. 이게 빠른 진행이 중요한 이유가 올해 9월에 코로나 때 대출을 이유가 올해 9월에 코로나 때 대출을 이유가 올해 9월에 코로나 때 대출을 해줬던 것에 이제 원리금 상환시기가 해줬던 것에 이제 원리금 상환시기가 해줬던 것에 이제 원리금 상환시기가 다가오거든요. 그 전에 어떻게든 다가오거든요. 그 전에 어떻게든 다가오거든요. 그 전에 어떻게든 해결을 지으려고 하기 때문에 굉장히 해결을 지으려고 하기 때문에 굉장히 해결을 지으려고 하기 때문에 굉장히 빠른 속도로 진행되는게 아닌가라고 빠른 속도로 진행되는게 아닌가라고 빠른 속도로 진행되는게 아닌가라고 생각을 해 봅니다. 생각을 해 봅니다. 생각을 해 봅니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요. 댓글을 참고해 주세요. 세요. 댓글을 참고해 주세요. 세요. [음악] [음악]


================================================================================
제목: 개인회생 최저생계비, 이대로 괜찮은 걸까？
================================================================================

Kind: captions Language: ko 제가 작년에 말씀드릴 때 이랬어요. 제가 작년에 말씀드릴 때 이랬어요. 제가 작년에 말씀드릴 때 이랬어요. 최저 생계비가 역대 최대로 올랐다. 최저 생계비가 역대 최대로 올랐다. 최저 생계비가 역대 최대로 올랐다. 그때가 6.42% 올랐었는데 올해 그때가 6.42% 올랐었는데 올해 그때가 6.42% 올랐었는데 올해 다시 역대로 오릅니다. 그런데 한번 다시 역대로 오릅니다. 그런데 한번 다시 역대로 오릅니다. 그런데 한번 좀 생각을 해 보게 돼요. 좀 생각을 해 보게 돼요. 좀 생각을 해 보게 돼요. 2023년에 비해서 사람들의 생활이 2023년에 비해서 사람들의 생활이 2023년에 비해서 사람들의 생활이 그만큼 나아졌나? 그렇지 않거든요.이 그만큼 나아졌나? 그렇지 않거든요.이 그만큼 나아졌나? 그렇지 않거든요.이 >> 얘기를 들으시는 분들이 어 그러면은 >> 얘기를 들으시는 분들이 어 그러면은 >> 얘기를 들으시는 분들이 어 그러면은 좀 기다려 볼까라고 생각을 하시고 좀 기다려 볼까라고 생각을 하시고 좀 기다려 볼까라고 생각을 하시고 기다리는게 좀 합리적일까요? 이게 기다리는게 좀 합리적일까요? 이게 기다리는게 좀 합리적일까요? 이게 문제예요. >> 지금 25년도인데 26년도 소식이 >> 지금 25년도인데 26년도 소식이 >> 지금 25년도인데 26년도 소식이 벌써 나왔나요? 벌써 나왔나요? 벌써 나왔나요? >> 네. 26년도 최저 생계비가 벌써 >> 네. 26년도 최저 생계비가 벌써 >> 네. 26년도 최저 생계비가 벌써 확정이 되었습니다. 확정이 되었습니다. 확정이 되었습니다. >> 올해 시작한지 얼마 안 된 거 >> 올해 시작한지 얼마 안 된 거 >> 올해 시작한지 얼마 안 된 거 같은데. 같은데. 같은데. >> 그렇죠.이 어,이 최저 생비라는 것이 >> 그렇죠.이 어,이 최저 생비라는 것이 >> 그렇죠.이 어,이 최저 생비라는 것이 중위소득에 따라 정해지는 거예요. 중위소득에 따라 정해지는 거예요. 중위소득에 따라 정해지는 거예요. 중위소득의 60%가 최저 생기비가 중위소득의 60%가 최저 생기비가 중위소득의 60%가 최저 생기비가 되는데이 중위 소득이 정해지는 시기가 되는데이 중위 소득이 정해지는 시기가 되는데이 중위 소득이 정해지는 시기가 8월 1일이에요. 8월 1일까지 8월 1일이에요. 8월 1일까지 8월 1일이에요. 8월 1일까지 보건복지부에서 정해서 발표를 하게 되 보건복지부에서 정해서 발표를 하게 되 보건복지부에서 정해서 발표를 하게 되 있습니다. 이미 8월 1일이 지났죠. 있습니다. 이미 8월 1일이 지났죠. 있습니다. 이미 8월 1일이 지났죠. 그래서 중위 소득이 발표가 되었는데 그래서 중위 소득이 발표가 되었는데 그래서 중위 소득이 발표가 되었는데 제가 작년에 말씀드릴 때 이랬어요. 제가 작년에 말씀드릴 때 이랬어요. 제가 작년에 말씀드릴 때 이랬어요. 최저 생계비가 역대 최대로 올랐다. 최저 생계비가 역대 최대로 올랐다. 최저 생계비가 역대 최대로 올랐다. 그때가 6.42% 42% 올랐었는데 그때가 6.42% 42% 올랐었는데 그때가 6.42% 42% 올랐었는데 올해 다시 역대 최대로 오릅니다. 올해 다시 역대 최대로 오릅니다. 올해 다시 역대 최대로 오릅니다. >> 사람들이 이렇게 돈을 잘 벌고 >> 사람들이 이렇게 돈을 잘 벌고 >> 사람들이 이렇게 돈을 잘 벌고 있다가요? 있다가요? 있다가요? >> 돈이 많이 풀렸다는 얘기겠죠. 물가가 >> 돈이 많이 풀렸다는 얘기겠죠. 물가가 >> 돈이 많이 풀렸다는 얘기겠죠. 물가가 그만큼 올라가고 돈이 많이 풀렸고 그만큼 올라가고 돈이 많이 풀렸고 그만큼 올라가고 돈이 많이 풀렸고 사람들이 돈을 잘 버는지는 사람들이 돈을 잘 버는지는 사람들이 돈을 잘 버는지는 모르겠어요. 일부 사람들은 많이 모르겠어요. 일부 사람들은 많이 모르겠어요. 일부 사람들은 많이 벌겠지만 대다수의 생계는 그래 좋아진 벌겠지만 대다수의 생계는 그래 좋아진 벌겠지만 대다수의 생계는 그래 좋아진 거 같지는 않아요. 2023년에는 거 같지는 않아요. 2023년에는 거 같지는 않아요. 2023년에는 5.47%가 올랐고요. 2024년에는 5.47%가 올랐고요. 2024년에는 5.47%가 올랐고요. 2024년에는 6.09%가 6.09%가 6.09%가 올랐습니다. 작년에 다시 역대 최대로 올랐습니다. 작년에 다시 역대 최대로 올랐습니다. 작년에 다시 역대 최대로 6.42%가 42%가 올랐고 올해 6.42%가 42%가 올랐고 올해 6.42%가 42%가 올랐고 올해 다시 한번 역대 최대로 6.51%가 다시 한번 역대 최대로 6.51%가 다시 한번 역대 최대로 6.51%가 올랐습니다. 경제 성장률이 이렇게 올랐습니다. 경제 성장률이 이렇게 올랐습니다. 경제 성장률이 이렇게 오르면 얼마나 좋을까요? 그렇게 해서 오르면 얼마나 좋을까요? 그렇게 해서 오르면 얼마나 좋을까요? 그렇게 해서 중위소득부터 말씀드리면은 1인 가구는 중위소득부터 말씀드리면은 1인 가구는 중위소득부터 말씀드리면은 1인 가구는 256만 원, 2인 가구는 420만 256만 원, 2인 가구는 420만 256만 원, 2인 가구는 420만 원, 3인 가구는 536만 원, 4인 원, 3인 가구는 536만 원, 4인 원, 3인 가구는 536만 원, 4인 가구는 650만 원 정도가 돼요.이 가구는 650만 원 정도가 돼요.이 가구는 650만 원 정도가 돼요.이 중위 소득에 따라 우리가 개인의 중위 소득에 따라 우리가 개인의 중위 소득에 따라 우리가 개인의 생에서 중요한 최저 생계비는 어떻게 생에서 중요한 최저 생계비는 어떻게 생에서 중요한 최저 생계비는 어떻게 바뀌느냐? 1인 가구의 경우에는 바뀌느냐? 1인 가구의 경우에는 바뀌느냐? 1인 가구의 경우에는 153만8,000원이 153만8,000원이 153만8,000원이 됩니다. 올해 같은 경우에는 됩니다. 올해 같은 경우에는 됩니다. 올해 같은 경우에는 143만2,000원이었어요. 143만2,000원이었어요. 143만2,000원이었어요. 약 10만 원 넘게 오르는 거죠. 약 10만 원 넘게 오르는 거죠. 약 10만 원 넘게 오르는 거죠. 그렇게 보면은 매년 10만 원씩 그렇게 보면은 매년 10만 원씩 그렇게 보면은 매년 10만 원씩 오르고 있는 거 같기도 해요. 오르고 있는 거 같기도 해요. 오르고 있는 거 같기도 해요. 2023년에는 124만 원 정도였고 2023년에는 124만 원 정도였고 2023년에는 124만 원 정도였고 2024년에는 135만 원 정도였고 2024년에는 135만 원 정도였고 2024년에는 135만 원 정도였고 올해는 144만 원 정도 내년에는 올해는 144만 원 정도 내년에는 올해는 144만 원 정도 내년에는 154만 원 정도. 그런데 한번 좀 154만 원 정도. 그런데 한번 좀 154만 원 정도. 그런데 한번 좀 생각을 해 보게 돼요. 2023년에 생각을 해 보게 돼요. 2023년에 생각을 해 보게 돼요. 2023년에 비해서 사람들의 생활이 그만큼 비해서 사람들의 생활이 그만큼 비해서 사람들의 생활이 그만큼 나아졌나? 그렇지 않거든요. 나아졌나? 그렇지 않거든요. 나아졌나? 그렇지 않거든요. >> 그만큼 물가가 올랐단 뜻일까요? >> 그만큼 물가가 올랐단 뜻일까요? >> 그만큼 물가가 올랐단 뜻일까요? >> 그만큼 물가가 올랐단 뜻이겠죠. >> 그만큼 물가가 올랐단 뜻이겠죠. >> 그만큼 물가가 올랐단 뜻이겠죠. 그만큼 사람들은 오히려 살기 그만큼 사람들은 오히려 살기 그만큼 사람들은 오히려 살기 힘들어졌을 가능성이 높죠. 우리가 힘들어졌을 가능성이 높죠. 우리가 힘들어졌을 가능성이 높죠. 우리가 제일 많이 활용하는게 1인 가구 제일 많이 활용하는게 1인 가구 제일 많이 활용하는게 1인 가구 1.5인 가구가 개인의 생활하는 1.5인 가구가 개인의 생활하는 1.5인 가구가 개인의 생활하는 사람들, 파산을 하는 사람 중에 사람들, 파산을 하는 사람 중에 사람들, 파산을 하는 사람 중에 비율이 제일 많아요. 거의 한 비율이 제일 많아요. 거의 한 비율이 제일 많아요. 거의 한 80%, 90%는 될 텐데이 부분만 80%, 90%는 될 텐데이 부분만 80%, 90%는 될 텐데이 부분만 일단 집중적으로 말씀을 드리면 1인 일단 집중적으로 말씀을 드리면 1인 일단 집중적으로 말씀을 드리면 1인 가구는 방금 말씀드렸듯이 154만 원 가구는 방금 말씀드렸듯이 154만 원 가구는 방금 말씀드렸듯이 154만 원 정도이고 1.5인 가구는 203만 원 정도이고 1.5인 가구는 203만 원 정도이고 1.5인 가구는 203만 원 정도예요. 이것이 최저 생계비가 정도예요. 이것이 최저 생계비가 정도예요. 이것이 최저 생계비가 되니까 예를 들어 보면 이렇죠. 내가 되니까 예를 들어 보면 이렇죠. 내가 되니까 예를 들어 보면 이렇죠. 내가 1인 단독 가구라면은 월 급여에서 1인 단독 가구라면은 월 급여에서 1인 단독 가구라면은 월 급여에서 154만 원을 뺀 나머지를 변제하게 154만 원을 뺀 나머지를 변제하게 154만 원을 뺀 나머지를 변제하게 돼요. 내 월 급여가 200만 돼요. 내 월 급여가 200만 돼요. 내 월 급여가 200만 원이라면 200에서 154를 빼니까 원이라면 200에서 154를 빼니까 원이라면 200에서 154를 빼니까 46만 원씩 매달 변제하게 되겠죠. 46만 원씩 매달 변제하게 되겠죠. 46만 원씩 매달 변제하게 되겠죠. 올해 신청한 사람의 경우에는 144만 올해 신청한 사람의 경우에는 144만 올해 신청한 사람의 경우에는 144만 원을 뺀 금액을 변제하게 되니까 원을 뺀 금액을 변제하게 되니까 원을 뺀 금액을 변제하게 되니까 10만 원을 더 변제하게 될 거예요. 10만 원을 더 변제하게 될 거예요. 10만 원을 더 변제하게 될 거예요. 정리를 하자면 2024년에 신청한 정리를 하자면 2024년에 신청한 정리를 하자면 2024년에 신청한 사람이 56만 원을 변제할 때 사람이 56만 원을 변제할 때 사람이 56만 원을 변제할 때 2026년부터 시작한 사람은 10만 2026년부터 시작한 사람은 10만 2026년부터 시작한 사람은 10만 원 더 적은 46만 원씩 변장이 원 더 적은 46만 원씩 변장이 원 더 적은 46만 원씩 변장이 되죠. 이게 36개월 변제를 하게 되죠. 이게 36개월 변제를 하게 되죠. 이게 36개월 변제를 하게 되면은 약 360만 원이 되니까 적은 되면은 약 360만 원이 되니까 적은 되면은 약 360만 원이 되니까 적은 금액은 아니에요. 1.5인 가구 같은 금액은 아니에요. 1.5인 가구 같은 금액은 아니에요. 1.5인 가구 같은 경우에는 마찬가지로 23만 원이 내 경우에는 마찬가지로 23만 원이 내 경우에는 마찬가지로 23만 원이 내 최저 생계비로 빠지고 나머지가 가용 최저 생계비로 빠지고 나머지가 가용 최저 생계비로 빠지고 나머지가 가용 소득으로 되는데 1.5인 가구에 소득으로 되는데 1.5인 가구에 소득으로 되는데 1.5인 가구에 해당하는 분들은 이런 분들이죠. 내 해당하는 분들은 이런 분들이죠. 내 해당하는 분들은 이런 분들이죠. 내 배우자가 있는데 배우자가 소득 활동을 배우자가 있는데 배우자가 소득 활동을 배우자가 있는데 배우자가 소득 활동을 하고 그리고 내 자녀도 있는 경우 하고 그리고 내 자녀도 있는 경우 하고 그리고 내 자녀도 있는 경우 자녀 한 명인 경우에 자녀의 공동 자녀 한 명인 경우에 자녀의 공동 자녀 한 명인 경우에 자녀의 공동 구양 의무가 있으니까 1.5인으로 구양 의무가 있으니까 1.5인으로 구양 의무가 있으니까 1.5인으로 구양 가족 신청을 들어가게 됩니다. 구양 가족 신청을 들어가게 됩니다. 구양 가족 신청을 들어가게 됩니다. 이분들은 내가 300을 본다면 이분들은 내가 300을 본다면 이분들은 내가 300을 본다면 300에서 203만 원을 뺀 97만 300에서 203만 원을 뺀 97만 300에서 203만 원을 뺀 97만 원씩 36개월간 변제를 하게 됩니다. 원씩 36개월간 변제를 하게 됩니다. 원씩 36개월간 변제를 하게 됩니다. 저희가 23년도에 저희가 23년도에 저희가 23년도에 유튜브를 시작을 했는데 병원 선님이 유튜브를 시작을 했는데 병원 선님이 유튜브를 시작을 했는데 병원 선님이 최정 생계비를 얘기해 주실 때마다 최정 생계비를 얘기해 주실 때마다 최정 생계비를 얘기해 주실 때마다 이제 어 또 이제 한해가 끝나는구나 이제 어 또 이제 한해가 끝나는구나 이제 어 또 이제 한해가 끝나는구나 이렇게 생각이 이렇게 생각이 이렇게 생각이 >> 드는 뉴스 같기도 한데이 >> 드는 뉴스 같기도 한데이 >> 드는 뉴스 같기도 한데이 얘기를 들으시는 분들이 어 그러면은 얘기를 들으시는 분들이 어 그러면은 얘기를 들으시는 분들이 어 그러면은 좀 기다려 볼까라고 생각을 하시고 좀 기다려 볼까라고 생각을 하시고 좀 기다려 볼까라고 생각을 하시고 기다리는게 좀 합리적일까요? 이게 기다리는게 좀 합리적일까요? 이게 기다리는게 좀 합리적일까요? 이게 문제예요. 사실은 최저 생계비가 매년 문제예요. 사실은 최저 생계비가 매년 문제예요. 사실은 최저 생계비가 매년 큰 차이가 없을 때는 지금처럼 신청시 큰 차이가 없을 때는 지금처럼 신청시 큰 차이가 없을 때는 지금처럼 신청시 기준으로 최저 생계비를 산정을 하고 기준으로 최저 생계비를 산정을 하고 기준으로 최저 생계비를 산정을 하고 몇 년 동안 나머지 가용 소득으로 몇 년 동안 나머지 가용 소득으로 몇 년 동안 나머지 가용 소득으로 변제를 하더라도 사람들의 삶에 큰 변제를 하더라도 사람들의 삶에 큰 변제를 하더라도 사람들의 삶에 큰 영향이 없었어요. 오히려 예전에는 영향이 없었어요. 오히려 예전에는 영향이 없었어요. 오히려 예전에는 경제 상황도 지금보다 나았기 때문에 경제 상황도 지금보다 나았기 때문에 경제 상황도 지금보다 나았기 때문에 소득이 증가하는 경우도 많고 소득이 소득이 증가하는 경우도 많고 소득이 소득이 증가하는 경우도 많고 소득이 증가한 거 신고하지 않는 대신에 최저 증가한 거 신고하지 않는 대신에 최저 증가한 거 신고하지 않는 대신에 최저 생기 증가한 것도 따로 내가 반영하지 생기 증가한 것도 따로 내가 반영하지 생기 증가한 것도 따로 내가 반영하지 않더라도 결국 내 가용 소득은 않더라도 결국 내 가용 소득은 않더라도 결국 내 가용 소득은 늘어날테니까 더 나은 것이다라고 늘어날테니까 더 나은 것이다라고 늘어날테니까 더 나은 것이다라고 생각을 할 수 있는 사회였는데 요즘은 생각을 할 수 있는 사회였는데 요즘은 생각을 할 수 있는 사회였는데 요즘은 그렇지 않아요. 특히 자영업자 같은 그렇지 않아요. 특히 자영업자 같은 그렇지 않아요. 특히 자영업자 같은 경우에는이 최저 생계비는 늘어만 경우에는이 최저 생계비는 늘어만 경우에는이 최저 생계비는 늘어만 가는데 내 소득은 점점 줄어들고 가는데 내 소득은 점점 줄어들고 가는데 내 소득은 점점 줄어들고 있거든요. 사실 대기업을 제외하고는 있거든요. 사실 대기업을 제외하고는 있거든요. 사실 대기업을 제외하고는 그런 사람들이 대다수인 사회가 그런 사람들이 대다수인 사회가 그런 사람들이 대다수인 사회가 되었는데 2023년에 신청하신 분이 되었는데 2023년에 신청하신 분이 되었는데 2023년에 신청하신 분이 그때 월 180만 원 소득을 올리고 그때 월 180만 원 소득을 올리고 그때 월 180만 원 소득을 올리고 있던 사람이 133만 원의 최저 있던 사람이 133만 원의 최저 있던 사람이 133만 원의 최저 생계비를 받으면서 매달 50만 원씩 생계비를 받으면서 매달 50만 원씩 생계비를 받으면서 매달 50만 원씩 5년 변제하는 변제 기간을 냈다. 5년 변제하는 변제 기간을 냈다. 5년 변제하는 변제 기간을 냈다. 그렇다면 지금 상황에서도 내년 그렇다면 지금 상황에서도 내년 그렇다면 지금 상황에서도 내년 상황에서 앞으로 2년이 더 남았는데 상황에서 앞으로 2년이 더 남았는데 상황에서 앞으로 2년이 더 남았는데 나는 180만 원에서 내년 기준으로 나는 180만 원에서 내년 기준으로 나는 180만 원에서 내년 기준으로 했을 때 최저 생계비인 153만 원을 했을 때 최저 생계비인 153만 원을 했을 때 최저 생계비인 153만 원을 뺀 27만 원만 실제 가용 소득이 뺀 27만 원만 실제 가용 소득이 뺀 27만 원만 실제 가용 소득이 있는데이 가용 소득으로 47만 원을 있는데이 가용 소득으로 47만 원을 있는데이 가용 소득으로 47만 원을 변제해야 되는 굉장히 불합리한 상황에 변제해야 되는 굉장히 불합리한 상황에 변제해야 되는 굉장히 불합리한 상황에 처하게 되는 거죠.이 사람의 소득이 처하게 되는 거죠.이 사람의 소득이 처하게 되는 거죠.이 사람의 소득이 직장인이라서 연봉 인상이 꾸준히 직장인이라서 연봉 인상이 꾸준히 직장인이라서 연봉 인상이 꾸준히 되었다면 이걸 뭐할 수 있겠지만 사실 되었다면 이걸 뭐할 수 있겠지만 사실 되었다면 이걸 뭐할 수 있겠지만 사실 6.4%의 4%의 최저 상개비 인상은 6.4%의 4%의 최저 상개비 인상은 6.4%의 4%의 최저 상개비 인상은 웬만한 기업의 연봉 인상률도 웬만한 기업의 연봉 인상률도 웬만한 기업의 연봉 인상률도 높거든요. 그만큼의 소득 증가가 높거든요. 그만큼의 소득 증가가 높거든요. 그만큼의 소득 증가가 따라가지 못할 거예요. 물론이 중위 따라가지 못할 거예요. 물론이 중위 따라가지 못할 거예요. 물론이 중위 소득의 결정은 개인생 채무자들을 소득의 결정은 개인생 채무자들을 소득의 결정은 개인생 채무자들을 고려하고 결정되는 건 아니에요. 고려하고 결정되는 건 아니에요. 고려하고 결정되는 건 아니에요. 이것은 보건 복지부에서 기초생활 이것은 보건 복지부에서 기초생활 이것은 보건 복지부에서 기초생활 수급자라든가 아니면은 다른 뭐 의료 수급자라든가 아니면은 다른 뭐 의료 수급자라든가 아니면은 다른 뭐 의료 급여 수급자라든지 이런 사람들에 대한 급여 수급자라든지 이런 사람들에 대한 급여 수급자라든지 이런 사람들에 대한 지원을 할 때 일정 금액 이하인 지원을 할 때 일정 금액 이하인 지원을 할 때 일정 금액 이하인 사람만 지원을 하게 돼 있어요. 사람만 지원을 하게 돼 있어요. 사람만 지원을 하게 돼 있어요. 그러니까 보건 복지부 입장에서는 중의 그러니까 보건 복지부 입장에서는 중의 그러니까 보건 복지부 입장에서는 중의 소득 기준을 올리면 올릴수록 세금 소득 기준을 올리면 올릴수록 세금 소득 기준을 올리면 올릴수록 세금 지출을 덜하게 되겠죠. 그런 의미에서 지출을 덜하게 되겠죠. 그런 의미에서 지출을 덜하게 되겠죠. 그런 의미에서 보건 복지부는 열심히 올리는데이 보건 복지부는 열심히 올리는데이 보건 복지부는 열심히 올리는데이 개인의 생활을 하는 채무자 입장에서는 개인의 생활을 하는 채무자 입장에서는 개인의 생활을 하는 채무자 입장에서는 이게 좀 상충이 돼요. 내가 대기업에 이게 좀 상충이 돼요. 내가 대기업에 이게 좀 상충이 돼요. 내가 대기업에 다니면서 연봉 인상률이 최저 생계비 다니면서 연봉 인상률이 최저 생계비 다니면서 연봉 인상률이 최저 생계비 인상률보다 높은 사람은 최저 생계비가 인상률보다 높은 사람은 최저 생계비가 인상률보다 높은 사람은 최저 생계비가 인상되는게 좋을 수도 있죠. 그런데 인상되는게 좋을 수도 있죠. 그런데 인상되는게 좋을 수도 있죠. 그런데 대다수의 사람들은 연봉 인상률이 대다수의 사람들은 연봉 인상률이 대다수의 사람들은 연봉 인상률이 아니면 소득 증가율이이 최저 생계비 아니면 소득 증가율이이 최저 생계비 아니면 소득 증가율이이 최저 생계비 인상률보다 적기 때문에 개인의 생을 인상률보다 적기 때문에 개인의 생을 인상률보다 적기 때문에 개인의 생을 하면서 지속 가능성이 떨어질 수밖에 하면서 지속 가능성이 떨어질 수밖에 하면서 지속 가능성이 떨어질 수밖에 없어요. 점점 힘들어지는 거죠.이 없어요. 점점 힘들어지는 거죠.이 없어요. 점점 힘들어지는 거죠.이 부분에 대한 고려는 전혀 안 돼 부분에 대한 고려는 전혀 안 돼 부분에 대한 고려는 전혀 안 돼 있는게 조금은 안타깝죠. 그래서 있는게 조금은 안타깝죠. 그래서 있는게 조금은 안타깝죠. 그래서 질문에 대한 답변을 드리자면 지금 질문에 대한 답변을 드리자면 지금 질문에 대한 답변을 드리자면 지금 신청을 할 수 있는데 내년도까지 신청을 할 수 있는데 내년도까지 신청을 할 수 있는데 내년도까지 기다릴 수 있다면 기다리는게 좋아요. 기다릴 수 있다면 기다리는게 좋아요. 기다릴 수 있다면 기다리는게 좋아요. 그런데 이렇게 기다리는 분들이 그런데 이렇게 기다리는 분들이 그런데 이렇게 기다리는 분들이 고려해야 할 것은 내가 그 기간 고려해야 할 것은 내가 그 기간 고려해야 할 것은 내가 그 기간 동안에 장기간에 독촉 스트레스를 과연 동안에 장기간에 독촉 스트레스를 과연 동안에 장기간에 독촉 스트레스를 과연 버틸 수가 있는가? 사실은 그것을 못 버틸 수가 있는가? 사실은 그것을 못 버틸 수가 있는가? 사실은 그것을 못 하기 때문에 하는 거거든요. 그리고 하기 때문에 하는 거거든요. 그리고 하기 때문에 하는 거거든요. 그리고 압류라든지 가압류가 들어왔을 때 압류라든지 가압류가 들어왔을 때 압류라든지 가압류가 들어왔을 때 압박을 견딜 수가 있는가? 사실 이거 압박을 견딜 수가 있는가? 사실 이거 압박을 견딜 수가 있는가? 사실 이거 견딜 수 있는 사람은 많지가 않아요. 견딜 수 있는 사람은 많지가 않아요. 견딜 수 있는 사람은 많지가 않아요. 그래서 결과적으로 개인의 생을 그래서 결과적으로 개인의 생을 그래서 결과적으로 개인의 생을 들어오는 분들은 어쩔 수 없이 최후의 들어오는 분들은 어쩔 수 없이 최후의 들어오는 분들은 어쩔 수 없이 최후의 승관에 들어오는 분들이 대부분인데 승관에 들어오는 분들이 대부분인데 승관에 들어오는 분들이 대부분인데 나는 좀 버틸 수 있고 한 달에 나는 좀 버틸 수 있고 한 달에 나는 좀 버틸 수 있고 한 달에 10만 원이라도 생계비를 더 챙기고 10만 원이라도 생계비를 더 챙기고 10만 원이라도 생계비를 더 챙기고 싶다. 이런 분들은 기다릴 수 있다면 싶다. 이런 분들은 기다릴 수 있다면 싶다. 이런 분들은 기다릴 수 있다면 기다리는 것도 하나의 선택이죠. 기다리는 것도 하나의 선택이죠. 기다리는 것도 하나의 선택이죠. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 댓글을 참고해 주세요. 요 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악] [음악]


================================================================================
제목: 개인회생과 정부 제도의 정확한 비교해드립니다.
================================================================================

Kind: captions Language: ko 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있죠.이 제도에 대해서도 처음에는 있죠.이 제도에 대해서도 처음에는 있죠.이 제도에 대해서도 처음에는 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 >> 호사들 자기 밥그릇 뺏긴다고 어 없는 >> 호사들 자기 밥그릇 뺏긴다고 어 없는 >> 호사들 자기 밥그릇 뺏긴다고 어 없는 얘기는 아니죠. 얘기는 아니죠. 얘기는 아니죠. 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 어깨에 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 어깨에 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 어깨에 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 아까 말한 것처럼 >> 요즘 이제 뉴스에서 계속 채무탄감에 >> 요즘 이제 뉴스에서 계속 채무탄감에 >> 요즘 이제 뉴스에서 계속 채무탄감에 대한 얘기가 나오잖아요. 영상도 대한 얘기가 나오잖아요. 영상도 대한 얘기가 나오잖아요. 영상도 그러고 있고. 그러면 이제 게르생 뭐 그러고 있고. 그러면 이제 게르생 뭐 그러고 있고. 그러면 이제 게르생 뭐 굳이 해야 될까요? 굳이 해야 될까요? 굳이 해야 될까요? >> 고민이죠. >> 고민이죠. >> 고민이죠. >> 저한테 물어보는 거 같네요. 개인의 >> 저한테 물어보는 거 같네요. 개인의 >> 저한테 물어보는 거 같네요. 개인의 생일 계속 해야 되나요? 생일 계속 해야 되나요? 생일 계속 해야 되나요? 계속 하실 건가요? 계속 하실 건가요? 계속 하실 건가요? >> 콘텐츠를 바꿔 봐야 되나? 정보 >> 콘텐츠를 바꿔 봐야 되나? 정보 >> 콘텐츠를 바꿔 봐야 되나? 정보 정책을 브리핑하는 유튜버로 바꿔야 정책을 브리핑하는 유튜버로 바꿔야 정책을 브리핑하는 유튜버로 바꿔야 되나 생각도 해 봤는데 제 판단은 되나 생각도 해 봤는데 제 판단은 되나 생각도 해 봤는데 제 판단은 이래요. 일단 아쉬운 점이 있어요. 이래요. 일단 아쉬운 점이 있어요. 이래요. 일단 아쉬운 점이 있어요. 기존에 있는 제도를 강화하는 것으로 기존에 있는 제도를 강화하는 것으로 기존에 있는 제도를 강화하는 것으로 얼마든지 해결이 가능한 것을 굳이 얼마든지 해결이 가능한 것을 굳이 얼마든지 해결이 가능한 것을 굳이 새롭게 기관을 만들고 정책을 만들어서 새롭게 기관을 만들고 정책을 만들어서 새롭게 기관을 만들고 정책을 만들어서 시행할 필요가 있을까? 특히 장기 시행할 필요가 있을까? 특히 장기 시행할 필요가 있을까? 특히 장기 연체 채무에 대한 탄감 정책 같은 연체 채무에 대한 탄감 정책 같은 연체 채무에 대한 탄감 정책 같은 경우에는 좀 이런 생각이 있습니다. 경우에는 좀 이런 생각이 있습니다. 경우에는 좀 이런 생각이 있습니다. 제가 이제 개인의생을 통해 본 7년 제가 이제 개인의생을 통해 본 7년 제가 이제 개인의생을 통해 본 7년 이상 장기 연체자들은 타인 명의로 이상 장기 연체자들은 타인 명의로 이상 장기 연체자들은 타인 명의로 경제 활동을 하고 있고요. 어느 정도 경제 활동을 하고 있고요. 어느 정도 경제 활동을 하고 있고요. 어느 정도 살고 있는 사람이 많아요. 물론 집이 살고 있는 사람이 많아요. 물론 집이 살고 있는 사람이 많아요. 물론 집이 없는 홈리스트들도 있겠죠. 그런 없는 홈리스트들도 있겠죠. 그런 없는 홈리스트들도 있겠죠. 그런 분들이 118만 명이나 될 거 같지는 분들이 118만 명이나 될 거 같지는 분들이 118만 명이나 될 거 같지는 않고요. 제 경험으로는 타인의 이름, 않고요. 제 경험으로는 타인의 이름, 않고요. 제 경험으로는 타인의 이름, 타인의 계좌 또는 현금으로 돈을 타인의 계좌 또는 현금으로 돈을 타인의 계좌 또는 현금으로 돈을 받아가면서 생활을 살아가고 있습니다. 받아가면서 생활을 살아가고 있습니다. 받아가면서 생활을 살아가고 있습니다. 결혼도 하신 분도 있고요. 자녀가 결혼도 하신 분도 있고요. 자녀가 결혼도 하신 분도 있고요. 자녀가 있는 분들도 있고 이분들의 채무을 있는 분들도 있고 이분들의 채무을 있는 분들도 있고 이분들의 채무을 탄감해 주는게 과연 큰 의미가 탄감해 주는게 과연 큰 의미가 탄감해 주는게 과연 큰 의미가 있는가라는게 첫 번째 질문이고요. 두 있는가라는게 첫 번째 질문이고요. 두 있는가라는게 첫 번째 질문이고요. 두 번째로는 이분들이 말했듯이 어느 정도 번째로는 이분들이 말했듯이 어느 정도 번째로는 이분들이 말했듯이 어느 정도 소득을 가지고 있는 분이 많아요. 소득을 가지고 있는 분이 많아요. 소득을 가지고 있는 분이 많아요. 소득을 가지고 있기 때문에 개인생이나 소득을 가지고 있기 때문에 개인생이나 소득을 가지고 있기 때문에 개인생이나 파산 제도를 실질적으로 이용할 수 파산 제도를 실질적으로 이용할 수 파산 제도를 실질적으로 이용할 수 있는 분들이 많습니다. 그런데 있는 분들이 많습니다. 그런데 있는 분들이 많습니다. 그런데 이용하지 않고 있는 거예요. 지금 이용하지 않고 있는 거예요. 지금 이용하지 않고 있는 거예요. 지금 생활에서 큰 불편을 못 느끼고 있기 생활에서 큰 불편을 못 느끼고 있기 생활에서 큰 불편을 못 느끼고 있기 때문에 그런 거겠죠. 그런데 이럴 때문에 그런 거겠죠. 그런데 이럴 때문에 그런 거겠죠. 그런데 이럴 수도 있죠. 아, 그 사람들 중에 수도 있죠. 아, 그 사람들 중에 수도 있죠. 아, 그 사람들 중에 개인생이나 파산을 돈이 없어서 못 개인생이나 파산을 돈이 없어서 못 개인생이나 파산을 돈이 없어서 못 하는 사람도 있으니까 탄금해 주는 거 하는 사람도 있으니까 탄금해 주는 거 하는 사람도 있으니까 탄금해 주는 거 아니냐라고 따져 본다면 5천만 원의 아니냐라고 따져 본다면 5천만 원의 아니냐라고 따져 본다면 5천만 원의 채무가 있는데 개인생을 하게 되면은 채무가 있는데 개인생을 하게 되면은 채무가 있는데 개인생을 하게 되면은 가용 소득만 빼고는 다 갚아야 돼요. 가용 소득만 빼고는 다 갚아야 돼요. 가용 소득만 빼고는 다 갚아야 돼요. 가용 소득은 144만 원이에요. 다 가용 소득은 144만 원이에요. 다 가용 소득은 144만 원이에요. 다 갚는다는 거는 160만 원 벌면은 갚는다는 거는 160만 원 벌면은 갚는다는 거는 160만 원 벌면은 1인가는 16만 원만 갚아도 돼요. 1인가는 16만 원만 갚아도 돼요. 1인가는 16만 원만 갚아도 돼요. 16만 원씩 36개월 갚으면 5천만 16만 원씩 36개월 갚으면 5천만 16만 원씩 36개월 갚으면 5천만 원 중 남은 건 다 탄감을 해 원 중 남은 건 다 탄감을 해 원 중 남은 건 다 탄감을 해 줍니다. 그러면 우리나라에서이 신용 줍니다. 그러면 우리나라에서이 신용 줍니다. 그러면 우리나라에서이 신용 분량자들이 사회에 제기하기 위해서 분량자들이 사회에 제기하기 위해서 분량자들이 사회에 제기하기 위해서 탄감을 해 주는 건데이 사람들이 한 탄감을 해 주는 건데이 사람들이 한 탄감을 해 주는 건데이 사람들이 한 달에 160만 원도 못 벌 달에 160만 원도 못 벌 달에 160만 원도 못 벌 사람들일까요? 그리고이 사람들이 신용 사람들일까요? 그리고이 사람들이 신용 사람들일까요? 그리고이 사람들이 신용 분량이기 때문에 사회 활동을 못 하는 분량이기 때문에 사회 활동을 못 하는 분량이기 때문에 사회 활동을 못 하는 걸까요? 사회 활동을 하고 있어요. 걸까요? 사회 활동을 하고 있어요. 걸까요? 사회 활동을 하고 있어요. 분명히 사회 활동을 하고 있고요. 분명히 사회 활동을 하고 있고요. 분명히 사회 활동을 하고 있고요. 160만 원 이상의 소득이 있습니다. 160만 원 이상의 소득이 있습니다. 160만 원 이상의 소득이 있습니다. 있는 경우가 많아요. 그리고 160만 있는 경우가 많아요. 그리고 160만 있는 경우가 많아요. 그리고 160만 원의 소득이 아니라 5천만 원의 원의 소득이 아니라 5천만 원의 원의 소득이 아니라 5천만 원의 채무가 있으면은 1인 최저 생계비인 채무가 있으면은 1인 최저 생계비인 채무가 있으면은 1인 최저 생계비인 144만 원만 벌더라도 화산을 시켜 144만 원만 벌더라도 화산을 시켜 144만 원만 벌더라도 화산을 시켜 줘요. 그럼 또 탄감이 되거든요. 줘요. 그럼 또 탄감이 되거든요. 줘요. 그럼 또 탄감이 되거든요. 이런 제도를 놔두고 일괄적으로 탄감을 이런 제도를 놔두고 일괄적으로 탄감을 이런 제도를 놔두고 일괄적으로 탄감을 해 주면서 또 5%의 채권 금액을 해 주면서 또 5%의 채권 금액을 해 주면서 또 5%의 채권 금액을 매입대금으로 세금을 지출을 한다. 매입대금으로 세금을 지출을 한다. 매입대금으로 세금을 지출을 한다. 이거는 어떻게 보면은 불필요한 정부 이거는 어떻게 보면은 불필요한 정부 이거는 어떻게 보면은 불필요한 정부 재정의 지출이라고 볼 수도 있을 것 재정의 지출이라고 볼 수도 있을 것 재정의 지출이라고 볼 수도 있을 것 같아요. 그래서 제가 생각해 본 거는 같아요. 그래서 제가 생각해 본 거는 같아요. 그래서 제가 생각해 본 거는 오히려 이런 개인의 생이나 화산을 오히려 이런 개인의 생이나 화산을 오히려 이런 개인의 생이나 화산을 지원해 주는 거는 어떨까라는 생각을 지원해 주는 거는 어떨까라는 생각을 지원해 주는 거는 어떨까라는 생각을 해 봤어요. 지원을 해 주고 절차 해 봤어요. 지원을 해 주고 절차 해 봤어요. 지원을 해 주고 절차 있어서도 좀 빨리 처리해 주고 이렇게 있어서도 좀 빨리 처리해 주고 이렇게 있어서도 좀 빨리 처리해 주고 이렇게 되면 좋을 텐데라고 하면서 관련 되면 좋을 텐데라고 하면서 관련 되면 좋을 텐데라고 하면서 관련 정책을 살펴보니까 전국의 채무조 지원 정책을 살펴보니까 전국의 채무조 지원 정책을 살펴보니까 전국의 채무조 지원 센터 개인생 파산 센터를 만드는데 센터 개인생 파산 센터를 만드는데 센터 개인생 파산 센터를 만드는데 원래 약 10여억 원의 예산이 원래 약 10여억 원의 예산이 원래 약 10여억 원의 예산이 있었는데 그 예산을 증대해서 한 있었는데 그 예산을 증대해서 한 있었는데 그 예산을 증대해서 한 28억 정도 되게 하겠다라는 발표가 28억 정도 되게 하겠다라는 발표가 28억 정도 되게 하겠다라는 발표가 있더라고요. 그걸로 뭘 하겠냐? 있더라고요. 그걸로 뭘 하겠냐? 있더라고요. 그걸로 뭘 하겠냐? 4,억 원의 예산을 쓸 거면 이쪽 4,억 원의 예산을 쓸 거면 이쪽 4,억 원의 예산을 쓸 거면 이쪽 예산을 많이 쓰면 많이 쓸수록 더 예산을 많이 쓰면 많이 쓸수록 더 예산을 많이 쓰면 많이 쓸수록 더 많은 사람이 그 제도를 통해 구제를 많은 사람이 그 제도를 통해 구제를 많은 사람이 그 제도를 통해 구제를 받고 모르던 사람도이 제도를 더 받고 모르던 사람도이 제도를 더 받고 모르던 사람도이 제도를 더 활용할 수 있게 될 텐데 이재명 활용할 수 있게 될 텐데 이재명 활용할 수 있게 될 텐데 이재명 대통령의 이런 말은 저도 공감을 대통령의 이런 말은 저도 공감을 대통령의 이런 말은 저도 공감을 했어요. 도덕적 해의를 비판하는 했어요. 도덕적 해의를 비판하는 했어요. 도덕적 해의를 비판하는 의견에 대해서 은행은 대출을 할 때이 의견에 대해서 은행은 대출을 할 때이 의견에 대해서 은행은 대출을 할 때이 사람이 못 갚을 것까지 예상해서 사람이 못 갚을 것까지 예상해서 사람이 못 갚을 것까지 예상해서 이자를 책정한다. 그렇기 때문에 이자를 책정한다. 그렇기 때문에 이자를 책정한다. 그렇기 때문에 못갚은 빛이 생길 수밖에 없다. 모든 못갚은 빛이 생길 수밖에 없다. 모든 못갚은 빛이 생길 수밖에 없다. 모든 이자를 다 받게 되면은 그것은 은행의 이자를 다 받게 되면은 그것은 은행의 이자를 다 받게 되면은 그것은 은행의 부당 이득이다. 사실 부당 이득까지는 부당 이득이다. 사실 부당 이득까지는 부당 이득이다. 사실 부당 이득까지는 아니고 약간 초과 이익이 된다고 저는 아니고 약간 초과 이익이 된다고 저는 아니고 약간 초과 이익이 된다고 저는 생각을 하지만 그 점은 저는 공감을 생각을 하지만 그 점은 저는 공감을 생각을 하지만 그 점은 저는 공감을 하지만 이걸 탄감해 주는 방법 자체는 하지만 이걸 탄감해 주는 방법 자체는 하지만 이걸 탄감해 주는 방법 자체는 다른 방법도 있지 않았을까? 기존 다른 방법도 있지 않았을까? 기존 다른 방법도 있지 않았을까? 기존 제도를 활용하고 굳치 이걸 위해서 제도를 활용하고 굳치 이걸 위해서 제도를 활용하고 굳치 이걸 위해서 배드맨크를 설립할 필요까지 있었을까 배드맨크를 설립할 필요까지 있었을까 배드맨크를 설립할 필요까지 있었을까 이런 생각은 좀 들었습니다. 이런 생각은 좀 들었습니다. 이런 생각은 좀 들었습니다. >> 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. >> 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. >> 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있죠.이 이 제도에 대해서도 처음에는 있죠.이 이 제도에 대해서도 처음에는 있죠.이 이 제도에 대해서도 처음에는 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 시간이 지나면서 다른 견해도 듣고 시간이 지나면서 다른 견해도 듣고 시간이 지나면서 다른 견해도 듣고 반대하는 사람들의 견해도 듣고 반대하는 사람들의 견해도 듣고 반대하는 사람들의 견해도 듣고 이러면서 조금씩 생각이 붙여야 되고 이러면서 조금씩 생각이 붙여야 되고 이러면서 조금씩 생각이 붙여야 되고 좀 의견도 생기는 거 같습니다. 좀 의견도 생기는 거 같습니다. 좀 의견도 생기는 거 같습니다. 지금이 방법은 집행한다면 좋은 지금이 방법은 집행한다면 좋은 지금이 방법은 집행한다면 좋은 방법이지만 더 효율적인 방법도 있었을 방법이지만 더 효율적인 방법도 있었을 방법이지만 더 효율적인 방법도 있었을 것이다. 저는 이렇게 생각을 합니다. 것이다. 저는 이렇게 생각을 합니다. 것이다. 저는 이렇게 생각을 합니다. 토그림 이런 거 달릴게 뭔가 눈에 토그림 이런 거 달릴게 뭔가 눈에 토그림 이런 거 달릴게 뭔가 눈에 보이는 거 같은데 호사들 자기 밥그릇 보이는 거 같은데 호사들 자기 밥그릇 보이는 거 같은데 호사들 자기 밥그릇 뺏긴다고 어 없는 얘기는 아니 뺏긴다고 어 없는 얘기는 아니 뺏긴다고 어 없는 얘기는 아니 >> 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 업게 >> 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 업게 >> 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 업게 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 아까 말한 것처럼 그 돈을 마치 국선 아까 말한 것처럼 그 돈을 마치 국선 아까 말한 것처럼 그 돈을 마치 국선 변호사처럼 개인생 파산하는 사람들의 변호사처럼 개인생 파산하는 사람들의 변호사처럼 개인생 파산하는 사람들의 변호사비를 보조해 준다. 이렇게 변호사비를 보조해 준다. 이렇게 변호사비를 보조해 준다. 이렇게 했다면은 훨씬 더 좋지 않았을까? 했다면은 훨씬 더 좋지 않았을까? 했다면은 훨씬 더 좋지 않았을까? 채무자 입장에서도 그렇고 변호사 채무자 입장에서도 그렇고 변호사 채무자 입장에서도 그렇고 변호사 입장에서도 그렇고 채권자 입장에서도 입장에서도 그렇고 채권자 입장에서도 입장에서도 그렇고 채권자 입장에서도 그렇고 금융 기간은 출자 의무도 부담 그렇고 금융 기간은 출자 의무도 부담 그렇고 금융 기간은 출자 의무도 부담 안하니까 좋고 그런 방면에서 좋았을 안하니까 좋고 그런 방면에서 좋았을 안하니까 좋고 그런 방면에서 좋았을 거 같은데 조금 아쉬움이 있죠. 거 같은데 조금 아쉬움이 있죠. 거 같은데 조금 아쉬움이 있죠. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악] [음악]


================================================================================
제목: 개인회생의 불편한 진실, 폐지되지 않으려면 어떻게？
================================================================================

Kind: captions Language: ko 우선 개인생에서 계시 결정,인가 우선 개인생에서 계시 결정,인가 우선 개인생에서 계시 결정,인가 결정이 중요하지만 더 중요한 것은 결정이 중요하지만 더 중요한 것은 결정이 중요하지만 더 중요한 것은 끝까지 완주해서 면책을 받는 거예요. 끝까지 완주해서 면책을 받는 거예요. 끝까지 완주해서 면책을 받는 거예요. 그런데 대략적인 통계를 봤을 때 그런데 대략적인 통계를 봤을 때 그런데 대략적인 통계를 봤을 때 면책까지 가는 비율이 한 6, 면책까지 가는 비율이 한 6, 면책까지 가는 비율이 한 6, 70%밖에 안 돼요. 나머지는 중도에 70%밖에 안 돼요. 나머지는 중도에 70%밖에 안 돼요. 나머지는 중도에 포기를 하게 되는 거죠. 대부분의 포기를 하게 되는 거죠. 대부분의 포기를 하게 되는 거죠. 대부분의 이유는 변제금 민압이고요. 그러면 이유는 변제금 민압이고요. 그러면 이유는 변제금 민압이고요. 그러면 어떻게 하면은 내가 변제금 민압을 어떻게 하면은 내가 변제금 민압을 어떻게 하면은 내가 변제금 민압을 피할 수 있는가?이 이 전략이 굉장히 피할 수 있는가?이 이 전략이 굉장히 피할 수 있는가?이 이 전략이 굉장히 중요한데 굉장히 기본적인 거지만 중요한데 굉장히 기본적인 거지만 중요한데 굉장히 기본적인 거지만 사람들이 놓치는 것이 있어요. >> 개인생을 시작을 하고 변제를 >> 개인생을 시작을 하고 변제를 >> 개인생을 시작을 하고 변제를 공격적으로 하기 시작하면서 꼭 해야 공격적으로 하기 시작하면서 꼭 해야 공격적으로 하기 시작하면서 꼭 해야 될 것들이 좀 있을까요? 제가 몇 될 것들이 좀 있을까요? 제가 몇 될 것들이 좀 있을까요? 제가 몇 차례 말씀드리긴 했는데 굉장히 중요한 차례 말씀드리긴 했는데 굉장히 중요한 차례 말씀드리긴 했는데 굉장히 중요한 것들이 있어요. 그것을 오늘 말씀드릴 것들이 있어요. 그것을 오늘 말씀드릴 것들이 있어요. 그것을 오늘 말씀드릴 텐데 그 일전에 정말 기쁜 소식이 텐데 그 일전에 정말 기쁜 소식이 텐데 그 일전에 정말 기쁜 소식이 지난주에 저한테 있었어요. 어떤 지난주에 저한테 있었어요. 어떤 지난주에 저한테 있었어요. 어떤 거냐면 제가 유튜브를 시작한지 이제 거냐면 제가 유튜브를 시작한지 이제 거냐면 제가 유튜브를 시작한지 이제 2년 8개월 정도 됐는데 유튜브를 2년 8개월 정도 됐는데 유튜브를 2년 8개월 정도 됐는데 유튜브를 시작하자마자 유튜브를 통해 수임한 시작하자마자 유튜브를 통해 수임한 시작하자마자 유튜브를 통해 수임한 사건이 있었어요. 그분이 이번 달에 사건이 있었어요. 그분이 이번 달에 사건이 있었어요. 그분이 이번 달에 면책을 받으셨습니다. 유튜브를 통해서 면책을 받으셨습니다. 유튜브를 통해서 면책을 받으셨습니다. 유튜브를 통해서 한 분이 면책을 받아서 굉장히 인상 한 분이 면책을 받아서 굉장히 인상 한 분이 면책을 받아서 굉장히 인상 깊고 이분은 26개월에 끝나게 돼서 깊고 이분은 26개월에 끝나게 돼서 깊고 이분은 26개월에 끝나게 돼서 지금 이제 마치게 되신 건데요. 지금 이제 마치게 되신 건데요. 지금 이제 마치게 되신 건데요. 이분께도 제가 해 드린 얘긴데 제 이분께도 제가 해 드린 얘긴데 제 이분께도 제가 해 드린 얘긴데 제 의뢰인 중에 제가이 얘기를 못 해 의뢰인 중에 제가이 얘기를 못 해 의뢰인 중에 제가이 얘기를 못 해 드린 분도 있고 의뢰인이 아니더라도 드린 분도 있고 의뢰인이 아니더라도 드린 분도 있고 의뢰인이 아니더라도 개인의 생을 진행하고 있는 분들이이 개인의 생을 진행하고 있는 분들이이 개인의 생을 진행하고 있는 분들이이 영상을 보신다면 꼭 기억했으면 좋겠는 영상을 보신다면 꼭 기억했으면 좋겠는 영상을 보신다면 꼭 기억했으면 좋겠는 것이 있어서 한번 말씀을 드릴게요. 것이 있어서 한번 말씀을 드릴게요. 것이 있어서 한번 말씀을 드릴게요. 우선 개인 회생에서 개시 결정,인가 우선 개인 회생에서 개시 결정,인가 우선 개인 회생에서 개시 결정,인가 결정이 중요하지만 더 중요한 것은 결정이 중요하지만 더 중요한 것은 결정이 중요하지만 더 중요한 것은 끝까지 완주해서 면책을 받는 거예요. 끝까지 완주해서 면책을 받는 거예요. 끝까지 완주해서 면책을 받는 거예요. 그런데 대략적인 통계를 봤을 때 그런데 대략적인 통계를 봤을 때 그런데 대략적인 통계를 봤을 때 면책까지 가는 비율이 한 6, 면책까지 가는 비율이 한 6, 면책까지 가는 비율이 한 6, 70%밖에 안 돼요. 나머지는 중도에 70%밖에 안 돼요. 나머지는 중도에 70%밖에 안 돼요. 나머지는 중도에 포기를 하게 되는 거죠. 대부분의 포기를 하게 되는 거죠. 대부분의 포기를 하게 되는 거죠. 대부분의 이유는 변제금 민압이고요. 일부러 이유는 변제금 민압이고요. 일부러 이유는 변제금 민압이고요. 일부러 폐지받는 경우도 있지만 그런 경우는 폐지받는 경우도 있지만 그런 경우는 폐지받는 경우도 있지만 그런 경우는 워크아웃으로 가는 경우 말고는 많지는 워크아웃으로 가는 경우 말고는 많지는 워크아웃으로 가는 경우 말고는 많지는 않아요. 그러면 어떻게 하면은 내가 않아요. 그러면 어떻게 하면은 내가 않아요. 그러면 어떻게 하면은 내가 변제금 민압을 피할 수 있는가?이 변제금 민압을 피할 수 있는가?이 변제금 민압을 피할 수 있는가?이 전략이 굉장히 중요한데 굉장히 전략이 굉장히 중요한데 굉장히 전략이 굉장히 중요한데 굉장히 기본적인 거지만 사람들이 놓치는 것이 기본적인 거지만 사람들이 놓치는 것이 기본적인 거지만 사람들이 놓치는 것이 있어요. 다이어트에 있어서는 우리가 있어요. 다이어트에 있어서는 우리가 있어요. 다이어트에 있어서는 우리가 어떻게 하죠? 내가 먹는 것을 어떻게 하죠? 내가 먹는 것을 어떻게 하죠? 내가 먹는 것을 기록하고 그것보다 더 많이 칼로리를 기록하고 그것보다 더 많이 칼로리를 기록하고 그것보다 더 많이 칼로리를 소모하기 위해서 노력을 해요. 개인의 소모하기 위해서 노력을 해요. 개인의 소모하기 위해서 노력을 해요. 개인의 생에 있어서는 내가 버는 것을 기록을 생에 있어서는 내가 버는 것을 기록을 생에 있어서는 내가 버는 것을 기록을 하고요. 그것보다 내가 더 적게 쓰기 하고요. 그것보다 내가 더 적게 쓰기 하고요. 그것보다 내가 더 적게 쓰기 위해서 노력을 해야 됩니다. 개인의생 위해서 노력을 해야 됩니다. 개인의생 위해서 노력을 해야 됩니다. 개인의생 견제 계획관을 받게 되면은 내가 매달 견제 계획관을 받게 되면은 내가 매달 견제 계획관을 받게 되면은 내가 매달 얼마를 갚아야 되는지 정확하게 나와 얼마를 갚아야 되는지 정확하게 나와 얼마를 갚아야 되는지 정확하게 나와 있어요. 그 금액을 매달 내야 되는데 있어요. 그 금액을 매달 내야 되는데 있어요. 그 금액을 매달 내야 되는데 내 소득은 아마도 개인성에 신청할 때 내 소득은 아마도 개인성에 신청할 때 내 소득은 아마도 개인성에 신청할 때 굉장히 정확하게 계산이 돼서 내 굉장히 정확하게 계산이 돼서 내 굉장히 정확하게 계산이 돼서 내 소득에서 최저 생계비를 뺀 금액 소득에서 최저 생계비를 뺀 금액 소득에서 최저 생계비를 뺀 금액 전부를 납입해야 될 상황일 거예요. 전부를 납입해야 될 상황일 거예요. 전부를 납입해야 될 상황일 거예요. 이게 1, 2만 원 차이가 있어서도 이게 1, 2만 원 차이가 있어서도 이게 1, 2만 원 차이가 있어서도 안 되고 정확히 맞게 하는 것이 안 되고 정확히 맞게 하는 것이 안 되고 정확히 맞게 하는 것이 개인의 생의 원리이기 때문이에요. 개인의 생의 원리이기 때문이에요. 개인의 생의 원리이기 때문이에요. 그런데이 1, 2만 원 차이가 그런데이 1, 2만 원 차이가 그런데이 1, 2만 원 차이가 변제금을 내다 보면은 계속 발생하게 변제금을 내다 보면은 계속 발생하게 변제금을 내다 보면은 계속 발생하게 됩니다. 왜냐면은 인간의 삶이라는게 됩니다. 왜냐면은 인간의 삶이라는게 됩니다. 왜냐면은 인간의 삶이라는게 예측할 수가 없기 때문에 돈을 쓸 예측할 수가 없기 때문에 돈을 쓸 예측할 수가 없기 때문에 돈을 쓸 일이 생기고 비상금을 지출할 비상 일이 생기고 비상금을 지출할 비상 일이 생기고 비상금을 지출할 비상 상황도 생기고요. 그리고 때로는 상황도 생기고요. 그리고 때로는 상황도 생기고요. 그리고 때로는 세금을 내야 될 수도 있고요. 세금을 내야 될 수도 있고요. 세금을 내야 될 수도 있고요. 과태료를 내야 될 수도 있고요. 과태료를 내야 될 수도 있고요. 과태료를 내야 될 수도 있고요. 예상치 못한 많은 일이 발생하기 예상치 못한 많은 일이 발생하기 예상치 못한 많은 일이 발생하기 때문이죠.이 이 돈을 우리가 때문이죠.이 이 돈을 우리가 때문이죠.이 이 돈을 우리가 개인의승을 신청할 때 미리 계산하지 개인의승을 신청할 때 미리 계산하지 개인의승을 신청할 때 미리 계산하지 않았어요. 그러면은 실제로 나는 최저 않았어요. 그러면은 실제로 나는 최저 않았어요. 그러면은 실제로 나는 최저 생계비 144만 원으로 살아갈 수 생계비 144만 원으로 살아갈 수 생계비 144만 원으로 살아갈 수 있다기보다는 그것보다 적은 금액으로 있다기보다는 그것보다 적은 금액으로 있다기보다는 그것보다 적은 금액으로 살아가야지 비상시에 지출할 수 있는 살아가야지 비상시에 지출할 수 있는 살아가야지 비상시에 지출할 수 있는 금원을 비상금을 마련할 수가 있다는 금원을 비상금을 마련할 수가 있다는 금원을 비상금을 마련할 수가 있다는 말이죠. 이거는 우리가 머리로 말이죠. 이거는 우리가 머리로 말이죠. 이거는 우리가 머리로 계산해서는 절대 지킬 수가 없어요. 계산해서는 절대 지킬 수가 없어요. 계산해서는 절대 지킬 수가 없어요. 매일매일 지출을 기록하셔야 되고요. 매일매일 지출을 기록하셔야 되고요. 매일매일 지출을 기록하셔야 되고요. 매달 그 내용을 정리를 하셔야 되고 매달 그 내용을 정리를 하셔야 되고 매달 그 내용을 정리를 하셔야 되고 잘못된 지출이 있다면 초과 지출이 잘못된 지출이 있다면 초과 지출이 잘못된 지출이 있다면 초과 지출이 있다면 그다음 달에는 더 아껴서이 있다면 그다음 달에는 더 아껴서이 있다면 그다음 달에는 더 아껴서이 초과 지출 부분을 메울 수 있도록 초과 지출 부분을 메울 수 있도록 초과 지출 부분을 메울 수 있도록 노력을 하셔야 돼요. 이렇게 매달 노력을 하셔야 돼요. 이렇게 매달 노력을 하셔야 돼요. 이렇게 매달 조절하지 않는다면은 장기간의 레이스 조절하지 않는다면은 장기간의 레이스 조절하지 않는다면은 장기간의 레이스 최소 36개월의 레이스에서 실패할 최소 36개월의 레이스에서 실패할 최소 36개월의 레이스에서 실패할 수밖에 없습니다. 이해하기 너무 수밖에 없습니다. 이해하기 너무 수밖에 없습니다. 이해하기 너무 쉬운게 우리 다이어트 성공하는 사람 쉬운게 우리 다이어트 성공하는 사람 쉬운게 우리 다이어트 성공하는 사람 잘 없잖아요. 다이어트에서 감량에 잘 없잖아요. 다이어트에서 감량에 잘 없잖아요. 다이어트에서 감량에 성공하더라도 다시 돌아가는 사람이 성공하더라도 다시 돌아가는 사람이 성공하더라도 다시 돌아가는 사람이 대부분이죠. 뭐 열에 아홉분 대부분이죠. 뭐 열에 아홉분 대부분이죠. 뭐 열에 아홉분 돌아가는데 개인의 생도 마찬가지예요. 돌아가는데 개인의 생도 마찬가지예요. 돌아가는데 개인의 생도 마찬가지예요. 내가 지출을 줄여도 다시 돌아가게 돼 내가 지출을 줄여도 다시 돌아가게 돼 내가 지출을 줄여도 다시 돌아가게 돼 있습니다. 사람의 마음이라는게 있습니다. 사람의 마음이라는게 있습니다. 사람의 마음이라는게 그래요. 이거를 줄이기 위해서 그래요. 이거를 줄이기 위해서 그래요. 이거를 줄이기 위해서 꼼꼼하게 기록을 하고 계산을 하고 꼼꼼하게 기록을 하고 계산을 하고 꼼꼼하게 기록을 하고 계산을 하고 분석을 하는 태도가 매우 중요하다.이 분석을 하는 태도가 매우 중요하다.이 분석을 하는 태도가 매우 중요하다.이 부분을 꼭 강조해서 말씀드리고 부분을 꼭 강조해서 말씀드리고 부분을 꼭 강조해서 말씀드리고 싶어요. 싶어요. 싶어요. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악] [음악]


================================================================================
제목: 법원 내부에서 생각하는 개인회생의 동향
================================================================================

Kind: captions Language: ko 2025년도 사법년감에 드리어 발표가 2025년도 사법년감에 드리어 발표가 2025년도 사법년감에 드리어 발표가 됐습니다.을 다 통합시켜 나가는게 됐습니다.을 다 통합시켜 나가는게 됐습니다.을 다 통합시켜 나가는게 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 앞으로 진행하게 될 개인의생 절차가 앞으로 진행하게 될 개인의생 절차가 앞으로 진행하게 될 개인의생 절차가 어떻게 운영이 될지 조금 예측할 수 어떻게 운영이 될지 조금 예측할 수 어떻게 운영이 될지 조금 예측할 수 있지 않을까 생각이 듭니다. 있지 않을까 생각이 듭니다. 있지 않을까 생각이 듭니다. >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. 거죠. 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. [음악] 개인의생 관련에서 최신 뉴스가 개인의생 관련에서 최신 뉴스가 개인의생 관련에서 최신 뉴스가 있다고. 있다고. 있다고. >> 아, 네. 최신 뉴스가 있습니다. >> 아, 네. 최신 뉴스가 있습니다. >> 아, 네. 최신 뉴스가 있습니다. 대법원이 매년 사법 영감이라는 걸 대법원이 매년 사법 영감이라는 걸 대법원이 매년 사법 영감이라는 걸 발표를 해요. 사법 영감은 기존에 발표를 해요. 사법 영감은 기존에 발표를 해요. 사법 영감은 기존에 한해 동안 있었던 법원의 모든 재판 한해 동안 있었던 법원의 모든 재판 한해 동안 있었던 법원의 모든 재판 그리고 법원의 제도 개혁에 있어서 그리고 법원의 제도 개혁에 있어서 그리고 법원의 제도 개혁에 있어서 어떤 성과가 있었는지를 발표낸 어떤 성과가 있었는지를 발표낸 어떤 성과가 있었는지를 발표낸 내용이라고 할 수가 있는데 최근에 내용이라고 할 수가 있는데 최근에 내용이라고 할 수가 있는데 최근에 2025년 9월에 2025년도 2025년 9월에 2025년도 2025년 9월에 2025년도 사법년감이 드디어 발표가 됐습니다. 사법년감이 드디어 발표가 됐습니다. 사법년감이 드디어 발표가 됐습니다. 그 내용은 2024년도에 관한 그 내용은 2024년도에 관한 그 내용은 2024년도에 관한 것이에요.이 이 내용을 통계적으로 것이에요.이 이 내용을 통계적으로 것이에요.이 이 내용을 통계적으로 정리를 해 놨는데이 중에 개인의생에 정리를 해 놨는데이 중에 개인의생에 정리를 해 놨는데이 중에 개인의생에 관한 내용, 좀 더 정확히 말하면 관한 내용, 좀 더 정확히 말하면 관한 내용, 좀 더 정확히 말하면 도산 재판 제도에 관한 내용이 네, 도산 재판 제도에 관한 내용이 네, 도산 재판 제도에 관한 내용이 네, 다섯 페이지 정도 있었어요. 그 다섯 페이지 정도 있었어요. 그 다섯 페이지 정도 있었어요. 그 내용을 시청자분들에게 좀 소개해 내용을 시청자분들에게 좀 소개해 내용을 시청자분들에게 좀 소개해 드리는게 법원과 회생법원의 입장을 드리는게 법원과 회생법원의 입장을 드리는게 법원과 회생법원의 입장을 이해하는데 도움이 되지 않을까라는 이해하는데 도움이 되지 않을까라는 이해하는데 도움이 되지 않을까라는 생각이 들어서 오늘 영상을 준비를 생각이 들어서 오늘 영상을 준비를 생각이 들어서 오늘 영상을 준비를 했습니다. 가장 먼저 사법 영업은 했습니다. 가장 먼저 사법 영업은 했습니다. 가장 먼저 사법 영업은 이런 것을 밝히고 있어요. 회생법원의 이런 것을 밝히고 있어요. 회생법원의 이런 것을 밝히고 있어요. 회생법원의 확대 설치 및 도산 사건 사법 확대 설치 및 도산 사건 사법 확대 설치 및 도산 사건 사법 접근성을 제고했다. 회생법원을 확대 접근성을 제고했다. 회생법원을 확대 접근성을 제고했다. 회생법원을 확대 설치했다. 7년도에는 서울회생법원을 설치했다. 7년도에는 서울회생법원을 설치했다. 7년도에는 서울회생법원을 우리가 만들었고 코로나 19와 물가 우리가 만들었고 코로나 19와 물가 우리가 만들었고 코로나 19와 물가 상승으로 경제 상황이 악화되자 상승으로 경제 상황이 악화되자 상승으로 경제 상황이 악화되자 2023년 3월에는 수원 회생법원과 2023년 3월에는 수원 회생법원과 2023년 3월에는 수원 회생법원과 부산 회생 법원을 개하였다.이를 부산 회생 법원을 개하였다.이를 부산 회생 법원을 개하였다.이를 통해서 서울 이외 지역에서도 도산 통해서 서울 이외 지역에서도 도산 통해서 서울 이외 지역에서도 도산 전문 법원을 통해 전문화된 사법 전문 법원을 통해 전문화된 사법 전문 법원을 통해 전문화된 사법 서비스를 제공할 수 있는 기틀이 서비스를 제공할 수 있는 기틀이 서비스를 제공할 수 있는 기틀이 마련됐고이를 바탕으로 2026년 3월 마련됐고이를 바탕으로 2026년 3월 마련됐고이를 바탕으로 2026년 3월 1일부터는 대전, 대구, 광주 1일부터는 대전, 대구, 광주 1일부터는 대전, 대구, 광주 회생법원이 추가로 설치될 회생법원이 추가로 설치될 회생법원이 추가로 설치될 예정이다.이를 통해서 무엇을 이룰 예정이다.이를 통해서 무엇을 이룰 예정이다.이를 통해서 무엇을 이룰 수가 있느냐? 도산절차의 지역적 수가 있느냐? 도산절차의 지역적 수가 있느냐? 도산절차의 지역적 편차를 완화하고 전국 단위의 전문적인 편차를 완화하고 전국 단위의 전문적인 편차를 완화하고 전국 단위의 전문적인 도산 사법 서비스를 제공할 수 있는 도산 사법 서비스를 제공할 수 있는 도산 사법 서비스를 제공할 수 있는 기반이 완성될 것으로 보인다. 그래서 기반이 완성될 것으로 보인다. 그래서 기반이 완성될 것으로 보인다. 그래서 여기서 볼 거는이 부분인 거 같아요. 여기서 볼 거는이 부분인 거 같아요. 여기서 볼 거는이 부분인 거 같아요. 우리나라의 사법부는 도산절차의 우리나라의 사법부는 도산절차의 우리나라의 사법부는 도산절차의 지역적인 편차를 완화하는데 관심이 지역적인 편차를 완화하는데 관심이 지역적인 편차를 완화하는데 관심이 많구나. 우리가 지금은 서울이 많구나. 우리가 지금은 서울이 많구나. 우리가 지금은 서울이 유리하다, 수원이 유리하다, 부산이 유리하다, 수원이 유리하다, 부산이 유리하다, 수원이 유리하다, 부산이 유리하다, 뭐 광주는 불리하다 유리하다, 뭐 광주는 불리하다 유리하다, 뭐 광주는 불리하다 이러지만 이것을 다 통합시켜 나가는게 이러지만 이것을 다 통합시켜 나가는게 이러지만 이것을 다 통합시켜 나가는게 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 그다음으로는 그 구체적인 과정으로 그다음으로는 그 구체적인 과정으로 그다음으로는 그 구체적인 과정으로 이런 내용도 있어요. 개인회생 사건 이런 내용도 있어요. 개인회생 사건 이런 내용도 있어요. 개인회생 사건 업무 처리 기준의 공유를 위한 노력. 업무 처리 기준의 공유를 위한 노력. 업무 처리 기준의 공유를 위한 노력. 개인회생 사건이라는 거는 전국에 개인회생 사건이라는 거는 전국에 개인회생 사건이라는 거는 전국에 수백명의 회생 위원이 있는데 수백명의 회생 위원이 있는데 수백명의 회생 위원이 있는데 회생원마다 다르게 업무를 수행한다라는 회생원마다 다르게 업무를 수행한다라는 회생원마다 다르게 업무를 수행한다라는 비판이 있을 정도로 재각으로 업무가 비판이 있을 정도로 재각으로 업무가 비판이 있을 정도로 재각으로 업무가 진행을 됩니다. 그래서 저희도 상담을 진행을 됩니다. 그래서 저희도 상담을 진행을 됩니다. 그래서 저희도 상담을 할 때 사건을 수임하는 의뢰인에게 할 때 사건을 수임하는 의뢰인에게 할 때 사건을 수임하는 의뢰인에게 정말 원치 않지만 사건을 신청해 정말 원치 않지만 사건을 신청해 정말 원치 않지만 사건을 신청해 봐야지 어떤 회생 위면이 나오느냐에 봐야지 어떤 회생 위면이 나오느냐에 봐야지 어떤 회생 위면이 나오느냐에 따라서 결과가 달라질 수도 있다. 따라서 결과가 달라질 수도 있다. 따라서 결과가 달라질 수도 있다. 이렇게 말씀을 드릴 수밖에 없는 이렇게 말씀을 드릴 수밖에 없는 이렇게 말씀을 드릴 수밖에 없는 사정이 있어요.이 부분을 법원도 사정이 있어요.이 부분을 법원도 사정이 있어요.이 부분을 법원도 분명하게 인재를 하고 있는 것으로 분명하게 인재를 하고 있는 것으로 분명하게 인재를 하고 있는 것으로 보이고요. 이러한 문제점을 해결하기 보이고요. 이러한 문제점을 해결하기 보이고요. 이러한 문제점을 해결하기 위해서 이런 내용을 하고 있대요. 위해서 이런 내용을 하고 있대요. 위해서 이런 내용을 하고 있대요. 법원 행정처는 이러한 업무 편차를 법원 행정처는 이러한 업무 편차를 법원 행정처는 이러한 업무 편차를 최소화하기 위해서 법원 간의 실무 최소화하기 위해서 법원 간의 실무 최소화하기 위해서 법원 간의 실무 협의회를 구성하고 전국의 회생위원 협의회를 구성하고 전국의 회생위원 협의회를 구성하고 전국의 회생위원 실무 연구회 및 심포지엄을 개최하고 실무 연구회 및 심포지엄을 개최하고 실무 연구회 및 심포지엄을 개최하고 커뮤니티 운영 등을 통해서 개인회생 커뮤니티 운영 등을 통해서 개인회생 커뮤니티 운영 등을 통해서 개인회생 사건의 신속한 처리 지역별 편차 완화 사건의 신속한 처리 지역별 편차 완화 사건의 신속한 처리 지역별 편차 완화 및 통일적인 실무 기준 마련을 위한 및 통일적인 실무 기준 마련을 위한 및 통일적인 실무 기준 마련을 위한 논의 연구가 활발히 공유될 수 있도록 논의 연구가 활발히 공유될 수 있도록 논의 연구가 활발히 공유될 수 있도록 노력을 다하고 있다. 이렇게 얘기를 노력을 다하고 있다. 이렇게 얘기를 노력을 다하고 있다. 이렇게 얘기를 밝히고 있습니다. 그다음 또 하나의 밝히고 있습니다. 그다음 또 하나의 밝히고 있습니다. 그다음 또 하나의 노력이 있는데 회생 파산 위원회를 노력이 있는데 회생 파산 위원회를 노력이 있는데 회생 파산 위원회를 운영을 하고 있습니다. 회생 파산 운영을 하고 있습니다. 회생 파산 운영을 하고 있습니다. 회생 파산 위원회는 회생 파산 절차와 관련한 위원회는 회생 파산 절차와 관련한 위원회는 회생 파산 절차와 관련한 정책의 수립 제도의 개성과 절차 정책의 수립 제도의 개성과 절차 정책의 수립 제도의 개성과 절차 관계인에 대해 체계적인 통일적인 관계인에 대해 체계적인 통일적인 관계인에 대해 체계적인 통일적인 감독을 위해서 2013년부터 운영되고 감독을 위해서 2013년부터 운영되고 감독을 위해서 2013년부터 운영되고 있는 제도인데요. 여기서 논의된 있는 제도인데요. 여기서 논의된 있는 제도인데요. 여기서 논의된 것으로 대표적인게 개인의 생사권의 것으로 대표적인게 개인의 생사권의 것으로 대표적인게 개인의 생사권의 효율적 처리를 위한 차세대 전자 소송 효율적 처리를 위한 차세대 전자 소송 효율적 처리를 위한 차세대 전자 소송 시스템의 개선 방안, 원활한 재기를 시스템의 개선 방안, 원활한 재기를 시스템의 개선 방안, 원활한 재기를 위한 개인의 생제도 및 실무의 정비 위한 개인의 생제도 및 실무의 정비 위한 개인의 생제도 및 실무의 정비 안권에 대해서 논의하고 권고 의견을 안권에 대해서 논의하고 권고 의견을 안권에 대해서 논의하고 권고 의견을 제시했다고 합니다.이 이 부분과 제시했다고 합니다.이 이 부분과 제시했다고 합니다.이 이 부분과 관련해서 조금 아쉬운게 있는데 작년 관련해서 조금 아쉬운게 있는데 작년 관련해서 조금 아쉬운게 있는데 작년 이맘 때쯤에 2024년도 11월쯤에 이맘 때쯤에 2024년도 11월쯤에 이맘 때쯤에 2024년도 11월쯤에 이런 논의가 있었어요. 개인의생을 이런 논의가 있었어요. 개인의생을 이런 논의가 있었어요. 개인의생을 하는 사람들이 카드로 수입료를 하는 사람들이 카드로 수입료를 하는 사람들이 카드로 수입료를 결제하고 그것을 개인의 생 채권으로 결제하고 그것을 개인의 생 채권으로 결제하고 그것을 개인의 생 채권으로 집어넣는 것이 문제가 된다. 사기자가 집어넣는 것이 문제가 된다. 사기자가 집어넣는 것이 문제가 된다. 사기자가 될 수도 있으니까 회생법원 차원에서 될 수도 있으니까 회생법원 차원에서 될 수도 있으니까 회생법원 차원에서 이에 대한 지침을 마련하자라고 발표를 이에 대한 지침을 마련하자라고 발표를 이에 대한 지침을 마련하자라고 발표를 했는데 아직까지도 그에 대한 후속의가 했는데 아직까지도 그에 대한 후속의가 했는데 아직까지도 그에 대한 후속의가 없어요. 후송이가 없는 상태에서 없어요. 후송이가 없는 상태에서 없어요. 후송이가 없는 상태에서 카드사들은 적적으로 대응을 하고 카드사들은 적적으로 대응을 하고 카드사들은 적적으로 대응을 하고 있어서 많은 사람들이 더 이상 그것을 있어서 많은 사람들이 더 이상 그것을 있어서 많은 사람들이 더 이상 그것을 활용하지 못하고 어떤 분들은 개인 활용하지 못하고 어떤 분들은 개인 활용하지 못하고 어떤 분들은 개인 회생 제도를 더 이용하기 어려워지는 회생 제도를 더 이용하기 어려워지는 회생 제도를 더 이용하기 어려워지는 결과까지 초래가 되었거든요. 이런 결과까지 초래가 되었거든요. 이런 결과까지 초래가 되었거든요. 이런 부분들이 좀 고려되어서 이왕 부분들이 좀 고려되어서 이왕 부분들이 좀 고려되어서 이왕 설치되어서 운영되고 있는 위원회라면은 설치되어서 운영되고 있는 위원회라면은 설치되어서 운영되고 있는 위원회라면은 좀 더 적극적으로 의견을 취합해야 좀 더 적극적으로 의견을 취합해야 좀 더 적극적으로 의견을 취합해야 되지 않을까라는 비판을 해보고요. 되지 않을까라는 비판을 해보고요. 되지 않을까라는 비판을 해보고요. 마지막으로는 이런 모든 도선 사건에 마지막으로는 이런 모든 도선 사건에 마지막으로는 이런 모든 도선 사건에 대해서 매년 연관 보고서를 발견하고 대해서 매년 연관 보고서를 발견하고 대해서 매년 연관 보고서를 발견하고 있습니다. 제가 영상에서도 몇 번 있습니다. 제가 영상에서도 몇 번 있습니다. 제가 영상에서도 몇 번 소개해 드렸는데 서울회생법원과 수원 소개해 드렸는데 서울회생법원과 수원 소개해 드렸는데 서울회생법원과 수원 회생법원, 부산 회생법원은 각 해의 회생법원, 부산 회생법원은 각 해의 회생법원, 부산 회생법원은 각 해의 도산 사건에 대한 보고서를 발표를 도산 사건에 대한 보고서를 발표를 도산 사건에 대한 보고서를 발표를 하고 그 안에 각종 통계 자료를 넣어 하고 그 안에 각종 통계 자료를 넣어 하고 그 안에 각종 통계 자료를 넣어 놓고 있어요. 이런 부분도 제가 놓고 있어요. 이런 부분도 제가 놓고 있어요. 이런 부분도 제가 영상에서 자주 말씀을 드리니까 영상에서 자주 말씀을 드리니까 영상에서 자주 말씀을 드리니까 참고하시면은 내가 지금 진행을 하고 참고하시면은 내가 지금 진행을 하고 참고하시면은 내가 지금 진행을 하고 있는 개인승 절차가 아니면은 앞으로 있는 개인승 절차가 아니면은 앞으로 있는 개인승 절차가 아니면은 앞으로 진행하게 될 개인생 절차가 어떻게 진행하게 될 개인생 절차가 어떻게 진행하게 될 개인생 절차가 어떻게 개선이 되고 어떻게 운영이 될지 조금 개선이 되고 어떻게 운영이 될지 조금 개선이 되고 어떻게 운영이 될지 조금 예측할 수 있지 않을까 생각이 예측할 수 있지 않을까 생각이 예측할 수 있지 않을까 생각이 듭니다. 듭니다. 듭니다. >> 근데 이게 무슨 뉴스인가요? 이게 >> 근데 이게 무슨 뉴스인가요? 이게 >> 근데 이게 무슨 뉴스인가요? 이게 >> 굉장히 중요한 뉴스죠. 회생법원이 >> 굉장히 중요한 뉴스죠. 회생법원이 >> 굉장히 중요한 뉴스죠. 회생법원이 어떻게 처리할까를 우리가 궁금해 어떻게 처리할까를 우리가 궁금해 어떻게 처리할까를 우리가 궁금해 하는데 결국 회생법원의 업무 처리는 하는데 결국 회생법원의 업무 처리는 하는데 결국 회생법원의 업무 처리는 대법원으로부터 지시돼서 내려오거든요. 대법원으로부터 지시돼서 내려오거든요. 대법원으로부터 지시돼서 내려오거든요. 그런데 우리의 입장에서 법원 밖에 그런데 우리의 입장에서 법원 밖에 그런데 우리의 입장에서 법원 밖에 있는 사람들의 입장에서는 법원에서 있는 사람들의 입장에서는 법원에서 있는 사람들의 입장에서는 법원에서 어떤 지침이 있고 어떤 업무가 어떤 지침이 있고 어떤 업무가 어떤 지침이 있고 어떤 업무가 일어나고 있는지 알 수가 없어요. 일어나고 있는지 알 수가 없어요. 일어나고 있는지 알 수가 없어요. 하지만 사법년감에 있는 자료를 하지만 사법년감에 있는 자료를 하지만 사법년감에 있는 자료를 봄으로써 앞으로의 회생 제도는 더 봄으로써 앞으로의 회생 제도는 더 봄으로써 앞으로의 회생 제도는 더 지역별 편차가 없어지고 신속하게 지역별 편차가 없어지고 신속하게 지역별 편차가 없어지고 신속하게 진행이 되고 전자 소송에 있어서도 좀 진행이 되고 전자 소송에 있어서도 좀 진행이 되고 전자 소송에 있어서도 좀 더 서류 제출도 간소화되고 이런 더 서류 제출도 간소화되고 이런 더 서류 제출도 간소화되고 이런 방향으로 진행이 될 수 있겠구나라는 방향으로 진행이 될 수 있겠구나라는 방향으로 진행이 될 수 있겠구나라는 예측을 해 볼 수가 있습니다. 예측을 해 볼 수가 있습니다. 예측을 해 볼 수가 있습니다. >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. 거죠. 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. 근데 생각보다 속도가 느린 거 근데 생각보다 속도가 느린 거 근데 생각보다 속도가 느린 거 같아요. 영상 끝까지 시청해 주시고 같아요. 영상 끝까지 시청해 주시고 같아요. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악]


================================================================================
제목: 앞으로 개인회생 도중 대출도 되고 신용카드도 된다？
================================================================================

Kind: captions Language: ko 촬영을 기준으로 일주일 전에이 촬영을 기준으로 일주일 전에이 촬영을 기준으로 일주일 전에이 대통령이 충청도 즉 대전을 찾아서 대통령이 충청도 즉 대전을 찾아서 대통령이 충청도 즉 대전을 찾아서 거기에 참석을 신청한 소상공인과 거기에 참석을 신청한 소상공인과 거기에 참석을 신청한 소상공인과 대화를 하는 시간이 있었어요. 대화를 하는 시간이 있었어요. 대화를 하는 시간이 있었어요. 소상공인이 개인의승이나 화산 제도를 소상공인이 개인의승이나 화산 제도를 소상공인이 개인의승이나 화산 제도를 활용하고 싶어도 그 공공 기록이 5년 활용하고 싶어도 그 공공 기록이 5년 활용하고 싶어도 그 공공 기록이 5년 동안 삭제가 되지 않아서 추가적인 동안 삭제가 되지 않아서 추가적인 동안 삭제가 되지 않아서 추가적인 대출을 받는데 너무 어려움이 있다.이 대출을 받는데 너무 어려움이 있다.이 대출을 받는데 너무 어려움이 있다.이 점을 한번 고민해 달라라고 질문을 점을 한번 고민해 달라라고 질문을 점을 한번 고민해 달라라고 질문을 했고요.이 해결책이 바로 며칠 후에 했고요.이 해결책이 바로 며칠 후에 했고요.이 해결책이 바로 며칠 후에 나왔습니다. 개인을 시작하고 2년 나왔습니다. 개인을 시작하고 2년 나왔습니다. 개인을 시작하고 2년 뒤면은 3년 동안의 기간 동안 개인 뒤면은 3년 동안의 기간 동안 개인 뒤면은 3년 동안의 기간 동안 개인 회생을 해서 면책을 받고 공공 기록이 회생을 해서 면책을 받고 공공 기록이 회생을 해서 면책을 받고 공공 기록이 삭제되는 것이 개인의생이 끝나지 삭제되는 것이 개인의생이 끝나지 삭제되는 것이 개인의생이 끝나지 않았음에도 불구하고 이제 공공 기록은 않았음에도 불구하고 이제 공공 기록은 않았음에도 불구하고 이제 공공 기록은 삭제될 수 있다는 거죠. >> 요즘 뭐 계속 나오네요. 채무자 >> 요즘 뭐 계속 나오네요. 채무자 >> 요즘 뭐 계속 나오네요. 채무자 개인의 생고요. 개인의 생고요. 개인의 생고요. >> 아, 네. 조금 이런 적이 있었고 >> 아, 네. 조금 이런 적이 있었고 >> 아, 네. 조금 이런 적이 있었고 했는데요. 했는데요. 했는데요. >> 좋으시겠어요. 소재가 계속 있으니까 >> 좋으시겠어요. 소재가 계속 있으니까 >> 좋으시겠어요. 소재가 계속 있으니까 >> 저 너무 좋습니다. >> 저 너무 좋습니다. >> 저 너무 좋습니다. >> 촬영일 기준으로 일주일 전에이 >> 촬영일 기준으로 일주일 전에이 >> 촬영일 기준으로 일주일 전에이 대통령이 충청도 즉 대전을 찾아서 대통령이 충청도 즉 대전을 찾아서 대통령이 충청도 즉 대전을 찾아서 거기에 참석을 신청한 소상공인과 거기에 참석을 신청한 소상공인과 거기에 참석을 신청한 소상공인과 대화를 하는 시간이 있었어요. 대화를 하는 시간이 있었어요. 대화를 하는 시간이 있었어요. 혹시라도 귀교를게 있나 해서 좀 관심 혹시라도 귀교를게 있나 해서 좀 관심 혹시라도 귀교를게 있나 해서 좀 관심 있게 봤는데 오 굉장히 많은 있게 봤는데 오 굉장히 많은 있게 봤는데 오 굉장히 많은 소상공인들에게 발언기가 주어지고 소상공인들에게 발언기가 주어지고 소상공인들에게 발언기가 주어지고 민원이라면 민원이랄까 요청이 민원이라면 민원이랄까 요청이 민원이라면 민원이랄까 요청이 있었는데요. 소상공인이 개인의 생이나 있었는데요. 소상공인이 개인의 생이나 있었는데요. 소상공인이 개인의 생이나 파산 제도를 활용하고 싶어도이 파산 제도를 활용하고 싶어도이 파산 제도를 활용하고 싶어도이 사람들은 장사를 해야 되는데 개인의 사람들은 장사를 해야 되는데 개인의 사람들은 장사를 해야 되는데 개인의 생이나 파산을 할 경우에는 그 공공 생이나 파산을 할 경우에는 그 공공 생이나 파산을 할 경우에는 그 공공 기록이 5년 동안 삭제가 되지 않아서 기록이 5년 동안 삭제가 되지 않아서 기록이 5년 동안 삭제가 되지 않아서 추가적인 대출을 받는데 너무 어려움이 추가적인 대출을 받는데 너무 어려움이 추가적인 대출을 받는데 너무 어려움이 있다.이 점을 한번 고민해 달라라고 있다.이 점을 한번 고민해 달라라고 있다.이 점을 한번 고민해 달라라고 질문을 했고요.이 해결책이 바로 며칠 질문을 했고요.이 해결책이 바로 며칠 질문을 했고요.이 해결책이 바로 며칠 후에 나왔습니다. 바로 며칠 후에 후에 나왔습니다. 바로 며칠 후에 후에 나왔습니다. 바로 며칠 후에 금융위원회에서 면책에 대한 규정을 금융위원회에서 면책에 대한 규정을 금융위원회에서 면책에 대한 규정을 살펴서 개인생 후 1년 뒤까지 살펴서 개인생 후 1년 뒤까지 살펴서 개인생 후 1년 뒤까지 성실하게 상환을 하면은 공공 기록을 성실하게 상환을 하면은 공공 기록을 성실하게 상환을 하면은 공공 기록을 삭제해 주도록 규정을 개정하겠다라고 삭제해 주도록 규정을 개정하겠다라고 삭제해 주도록 규정을 개정하겠다라고 밝혔습니다.이 밝혔습니다.이 밝혔습니다.이 >> 정확히 무슨 말이죠? 그래서 개인의 >> 정확히 무슨 말이죠? 그래서 개인의 >> 정확히 무슨 말이죠? 그래서 개인의 생으로 면책을 다 받고 그다음 뭘 생으로 면책을 다 받고 그다음 뭘 생으로 면책을 다 받고 그다음 뭘 성실성한다? 순서대로 설명을 성실성한다? 순서대로 설명을 성실성한다? 순서대로 설명을 드릴게요. 개인생을 하게 되면은 드릴게요. 개인생을 하게 되면은 드릴게요. 개인생을 하게 되면은 우리가 연체 기록이 사라지고요. 우리가 연체 기록이 사라지고요. 우리가 연체 기록이 사라지고요. 그다음에 개인의 생 중이라는 공공 그다음에 개인의 생 중이라는 공공 그다음에 개인의 생 중이라는 공공 기록이 신용 정보원의 전상망이 기록이 기록이 신용 정보원의 전상망이 기록이 기록이 신용 정보원의 전상망이 기록이 됩니다.이 사람의 신용은 지금 평가할 됩니다.이 사람의 신용은 지금 평가할 됩니다.이 사람의 신용은 지금 평가할 수 없다.이 사람은 개인의 생중이다. 수 없다.이 사람은 개인의 생중이다. 수 없다.이 사람은 개인의 생중이다. 또는 파산 중이다. 그러면은 내가 또는 파산 중이다. 그러면은 내가 또는 파산 중이다. 그러면은 내가 대출을 받을 때 신용 기관에서 정보 대출을 받을 때 신용 기관에서 정보 대출을 받을 때 신용 기관에서 정보 조회를 해 보면 개인승 중이다. 파산 조회를 해 보면 개인승 중이다. 파산 조회를 해 보면 개인승 중이다. 파산 중이다. 그러니까 대출이 안 되겠죠. 중이다. 그러니까 대출이 안 되겠죠. 중이다. 그러니까 대출이 안 되겠죠. 대출을 거부하겠죠. 그러면은이 기록이 대출을 거부하겠죠. 그러면은이 기록이 대출을 거부하겠죠. 그러면은이 기록이 언제 삭제되었느냐? 개인회생 같은 언제 삭제되었느냐? 개인회생 같은 언제 삭제되었느냐? 개인회생 같은 경우에는 면책 결정 후 그 통지문을 경우에는 면책 결정 후 그 통지문을 경우에는 면책 결정 후 그 통지문을 신용 정보원이 받은 때에 파산 같은 신용 정보원이 받은 때에 파산 같은 신용 정보원이 받은 때에 파산 같은 경우에는 받은 대로부터 5년 뒤에 경우에는 받은 대로부터 5년 뒤에 경우에는 받은 대로부터 5년 뒤에 삭제가 됐습니다. 그렇기 때문에 파산 삭제가 됐습니다. 그렇기 때문에 파산 삭제가 됐습니다. 그렇기 때문에 파산 면책을 받아도 5년 동안은 실질적으로 면책을 받아도 5년 동안은 실질적으로 면책을 받아도 5년 동안은 실질적으로 대출받기 어려운 점이 있었고요. 대출받기 어려운 점이 있었고요. 대출받기 어려운 점이 있었고요. 개인의생 같은 경우에는 끝나면 바로 개인의생 같은 경우에는 끝나면 바로 개인의생 같은 경우에는 끝나면 바로 신용 카드도 개설할 수가 있지만 신용 카드도 개설할 수가 있지만 신용 카드도 개설할 수가 있지만 개인의생 기간 동안에는 신용 거래를 개인의생 기간 동안에는 신용 거래를 개인의생 기간 동안에는 신용 거래를 못 하는 단점이 있었어요.이 이 점을 못 하는 단점이 있었어요.이 이 점을 못 하는 단점이 있었어요.이 이 점을 개선하겠다는 거는이 면책 통지가 있을 개선하겠다는 거는이 면책 통지가 있을 개선하겠다는 거는이 면책 통지가 있을 때 개인생을 하고 있다는 공공 기록을 때 개인생을 하고 있다는 공공 기록을 때 개인생을 하고 있다는 공공 기록을 삭제한다는게 아니라 정확한 시기가 삭제한다는게 아니라 정확한 시기가 삭제한다는게 아니라 정확한 시기가 언론마다 다른데 어떤 언론은인가 후 언론마다 다른데 어떤 언론은인가 후 언론마다 다른데 어떤 언론은인가 후 1년 동안 성실 상환을 하면은 바로 1년 동안 성실 상환을 하면은 바로 1년 동안 성실 상환을 하면은 바로 공공 기록을 삭제해 주겠다라고 보도된 공공 기록을 삭제해 주겠다라고 보도된 공공 기록을 삭제해 주겠다라고 보도된 자료가 있어요. 아마 이게 가장 자료가 있어요. 아마 이게 가장 자료가 있어요. 아마 이게 가장 보수적인 해석인 거 같아요. 이렇게 보수적인 해석인 거 같아요. 이렇게 보수적인 해석인 거 같아요. 이렇게 된다면은 개인승을 신청하고 인가까지 된다면은 개인승을 신청하고 인가까지 된다면은 개인승을 신청하고 인가까지 보통은 1년 이내 이루어지니까 보통은 1년 이내 이루어지니까 보통은 1년 이내 이루어지니까 개인승을 시작하고 2년 뒤면은 3년 개인승을 시작하고 2년 뒤면은 3년 개인승을 시작하고 2년 뒤면은 3년 동안의 기간 동안 개인생을 해서 동안의 기간 동안 개인생을 해서 동안의 기간 동안 개인생을 해서 면책을 받고 공공 기록이 삭제되는 면책을 받고 공공 기록이 삭제되는 면책을 받고 공공 기록이 삭제되는 것이 개인생이 끝나지 않았음에도 것이 개인생이 끝나지 않았음에도 것이 개인생이 끝나지 않았음에도 불구하고 이제 2년 만에 공공 기록은 불구하고 이제 2년 만에 공공 기록은 불구하고 이제 2년 만에 공공 기록은 삭제될 수 있다는 거죠. 그러면은 삭제될 수 있다는 거죠. 그러면은 삭제될 수 있다는 거죠. 그러면은 사업자들은 대출을 받을 수도 있겠고 사업자들은 대출을 받을 수도 있겠고 사업자들은 대출을 받을 수도 있겠고 신용 카드를 발급받을 수도 있겠죠. 신용 카드를 발급받을 수도 있겠죠. 신용 카드를 발급받을 수도 있겠죠. >> 이거 너무 혁신적인 거 아닌가라고? >> 이거 너무 혁신적인 거 아닌가라고? >> 이거 너무 혁신적인 거 아닌가라고? 저도 그렇게 생각을 했어요. 그런데 저도 그렇게 생각을 했어요. 그런데 저도 그렇게 생각을 했어요. 그런데 맹점이 있어요. 이게 그 정보가 맹점이 있어요. 이게 그 정보가 맹점이 있어요. 이게 그 정보가 삭제된다고 해서이 사람들이 과연 삭제된다고 해서이 사람들이 과연 삭제된다고 해서이 사람들이 과연 대출을 받을 수 있는 사람들인가? 대출을 받을 수 있는 사람들인가? 대출을 받을 수 있는 사람들인가? 이런 의문이 일단 있었어요. 왜냐면은 이런 의문이 일단 있었어요. 왜냐면은 이런 의문이 일단 있었어요. 왜냐면은 개인의 생기관 중에는 가용 소득이 개인의 생기관 중에는 가용 소득이 개인의 생기관 중에는 가용 소득이 제한돼 있어요. 제한된 가용 소득 제한돼 있어요. 제한된 가용 소득 제한돼 있어요. 제한된 가용 소득 속에서 내가 변제금을 내고 있는데 속에서 내가 변제금을 내고 있는데 속에서 내가 변제금을 내고 있는데 추가 대출을 받으면 그 원리금은 내가 추가 대출을 받으면 그 원리금은 내가 추가 대출을 받으면 그 원리금은 내가 지금 있는 가용소득에서 나갈 수밖에 지금 있는 가용소득에서 나갈 수밖에 지금 있는 가용소득에서 나갈 수밖에 없거든요. 그러면 생계가 쪼달리게 없거든요. 그러면 생계가 쪼달리게 없거든요. 그러면 생계가 쪼달리게 되고 결과적으로는 1년 남은 개인의 되고 결과적으로는 1년 남은 개인의 되고 결과적으로는 1년 남은 개인의 생을 못 맞추게 되는 결과가 될 수도 생을 못 맞추게 되는 결과가 될 수도 생을 못 맞추게 되는 결과가 될 수도 있어요. 그리고 금융 기관 입장에서는 있어요. 그리고 금융 기관 입장에서는 있어요. 그리고 금융 기관 입장에서는 이런 채무자의 위험을 알기 때문에 이런 채무자의 위험을 알기 때문에 이런 채무자의 위험을 알기 때문에 개인의 생을 하고 있는 사람한테는 개인의 생을 하고 있는 사람한테는 개인의 생을 하고 있는 사람한테는 금융 기간은 대출을 안 하는게 금융 기간은 대출을 안 하는게 금융 기간은 대출을 안 하는게 합리적이에요. 그렇겠죠? 그 정보를 합리적이에요. 그렇겠죠? 그 정보를 합리적이에요. 그렇겠죠? 그 정보를 알아야 되니까요. 그런데 금융 기관이 알아야 되니까요. 그런데 금융 기관이 알아야 되니까요. 그런데 금융 기관이 그 정보를 모른다.이 사람이 개인의 그 정보를 모른다.이 사람이 개인의 그 정보를 모른다.이 사람이 개인의 생인 줄 모르고 돈을 대출해 줬다가 생인 줄 모르고 돈을 대출해 줬다가 생인 줄 모르고 돈을 대출해 줬다가 대출금 회수를 못 하게 된다. 이건 대출금 회수를 못 하게 된다. 이건 대출금 회수를 못 하게 된다. 이건 또 하나의 문제가 생길 수도 또 하나의 문제가 생길 수도 또 하나의 문제가 생길 수도 있거든요. 이런 생각을 해보던 중에 있거든요. 이런 생각을 해보던 중에 있거든요. 이런 생각을 해보던 중에 아, 금융 기관은 이제 대출 신청을 아, 금융 기관은 이제 대출 신청을 아, 금융 기관은 이제 대출 신청을 받을 때 개인의승 중이냐, 파산 받을 때 개인의승 중이냐, 파산 받을 때 개인의승 중이냐, 파산 중이냐, 신용 회복 중이냐라는 조사를 중이냐, 신용 회복 중이냐라는 조사를 중이냐, 신용 회복 중이냐라는 조사를 할 거 같아요. 그런 기본적인 할 거 같아요. 그런 기본적인 할 거 같아요. 그런 기본적인 설문지를 통해서이 사람이 그 사실을 설문지를 통해서이 사람이 그 사실을 설문지를 통해서이 사람이 그 사실을 밝히게 만들면 금융 기간 내부적으로 밝히게 만들면 금융 기간 내부적으로 밝히게 만들면 금융 기간 내부적으로 통제하는 것이 가능해지거든요. 최소 통제하는 것이 가능해지거든요. 최소 통제하는 것이 가능해지거든요. 최소 결과적으로 보면은 굉장히 많은 것이 결과적으로 보면은 굉장히 많은 것이 결과적으로 보면은 굉장히 많은 것이 밥인 것 같지만 약간 어 뭐지? 밥인 것 같지만 약간 어 뭐지? 밥인 것 같지만 약간 어 뭐지? 찜찜한 보여주기식 정치죠. 보여주기식 찜찜한 보여주기식 정치죠. 보여주기식 찜찜한 보여주기식 정치죠. 보여주기식 정치가 될지 안 될지는 이후 금융 정치가 될지 안 될지는 이후 금융 정치가 될지 안 될지는 이후 금융 기관을 또 어떻게 통지하느냐에 기관을 또 어떻게 통지하느냐에 기관을 또 어떻게 통지하느냐에 달렸죠. 네. 금융 기관에게 너네 달렸죠. 네. 금융 기관에게 너네 달렸죠. 네. 금융 기관에게 너네 이거 조사하지 못하게 한다. 이거는 이거 조사하지 못하게 한다. 이거는 이거 조사하지 못하게 한다. 이거는 또 사회적으로 큰 문제가 될 거예요. 또 사회적으로 큰 문제가 될 거예요. 또 사회적으로 큰 문제가 될 거예요. 너무 깡패 같은 거니까. 너무 깡패 같은 거니까. 너무 깡패 같은 거니까. >> 어, 그렇죠. 예. 규정은 바꿔 >> 어, 그렇죠. 예. 규정은 바꿔 >> 어, 그렇죠. 예. 규정은 바꿔 놨으니까 이제이 바토는 금융 기관에 놨으니까 이제이 바토는 금융 기관에 놨으니까 이제이 바토는 금융 기관에 넘긴다. 저는 이런 식으로 해석이 넘긴다. 저는 이런 식으로 해석이 넘긴다. 저는 이런 식으로 해석이 되더라고요. 정부가 할건했다. 이제 되더라고요. 정부가 할건했다. 이제 되더라고요. 정부가 할건했다. 이제 정부 책임은 없고 금융기관 책임이다. 정부 책임은 없고 금융기관 책임이다. 정부 책임은 없고 금융기관 책임이다. 이런 느낌이 들어서 더 좋은 소식인 이런 느낌이 들어서 더 좋은 소식인 이런 느낌이 들어서 더 좋은 소식인 건 분명하지만 이게 치료성 있게 건 분명하지만 이게 치료성 있게 건 분명하지만 이게 치료성 있게 진행될지 정말로 개인의 생중인 사람이 진행될지 정말로 개인의 생중인 사람이 진행될지 정말로 개인의 생중인 사람이 성실 상환을 하면은 대출을 받을 수 성실 상환을 하면은 대출을 받을 수 성실 상환을 하면은 대출을 받을 수 있고 신용 카드를 사용하게 될지는 있고 신용 카드를 사용하게 될지는 있고 신용 카드를 사용하게 될지는 시행 결과를 봐야 될 것 같습니다. 시행 결과를 봐야 될 것 같습니다. 시행 결과를 봐야 될 것 같습니다. 그리고 그 시행에 대한 정부의 점검도 그리고 그 시행에 대한 정부의 점검도 그리고 그 시행에 대한 정부의 점검도 있어야지 제대로 자리 잡을 수가 있어야지 제대로 자리 잡을 수가 있어야지 제대로 자리 잡을 수가 있겠죠. 그럼에도 불구하고 굉장히 있겠죠. 그럼에도 불구하고 굉장히 있겠죠. 그럼에도 불구하고 굉장히 파격적인 건 사실입니다. 개인의생 파격적인 건 사실입니다. 개인의생 파격적인 건 사실입니다. 개인의생 중에도 공공 기록을 삭제하겠다. 중에도 공공 기록을 삭제하겠다. 중에도 공공 기록을 삭제하겠다. 굉장히 파격적인 조치고 그 민원이 굉장히 파격적인 조치고 그 민원이 굉장히 파격적인 조치고 그 민원이 있을 때로부터 한 2주 내에 해결이 있을 때로부터 한 2주 내에 해결이 있을 때로부터 한 2주 내에 해결이 되기 때문에 이렇게 정책이 빠르게 되기 때문에 이렇게 정책이 빠르게 되기 때문에 이렇게 정책이 빠르게 바뀔 수도 있구나라는 점을 좀 실감할 바뀔 수도 있구나라는 점을 좀 실감할 바뀔 수도 있구나라는 점을 좀 실감할 수가 있었습니다. 수가 있었습니다. 수가 있었습니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요


================================================================================
제목: 요즘 개인회생 상담 의뢰인을 워크아웃으로 돌리는 이유
================================================================================

Kind: captions Language: ko 워크아웃이 유리한 점이 분명히 있다. 워크아웃이 유리한 점이 분명히 있다. 워크아웃이 유리한 점이 분명히 있다. 탄감율에 있어서 유리한 점이 있다는 탄감율에 있어서 유리한 점이 있다는 탄감율에 있어서 유리한 점이 있다는 거고요. 거고요. 거고요. >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 양심적으로 이렇게 양심적으로 이렇게 양심적으로 이렇게 >> 아, 네. 저희는 워크아웃이 낫겠다 >> 아, 네. 저희는 워크아웃이 낫겠다 >> 아, 네. 저희는 워크아웃이 낫겠다 싶으면은 워크아웃이 더 낫겠다라고 싶으면은 워크아웃이 더 낫겠다라고 싶으면은 워크아웃이 더 낫겠다라고 설명을 드려요. 분명하게 설명을 설명을 드려요. 분명하게 설명을 설명을 드려요. 분명하게 설명을 드려서. 유튜브 시작할 때 저희 초창기의 주제 유튜브 시작할 때 저희 초창기의 주제 유튜브 시작할 때 저희 초창기의 주제 중에 절대 워크아웃은 하지 말아라. 중에 절대 워크아웃은 하지 말아라. 중에 절대 워크아웃은 하지 말아라. 개인 회생이 최고다. 더 좋다. 개인 회생이 최고다. 더 좋다. 개인 회생이 최고다. 더 좋다. 무조건 좋다. 요즘 좀 입장이 좀 무조건 좋다. 요즘 좀 입장이 좀 무조건 좋다. 요즘 좀 입장이 좀 변화가 있습니다. 그죠? 요새 변화가 있습니다. 그죠? 요새 변화가 있습니다. 그죠? 요새 워크아웃이 많이 좋아졌어요. 일정한 워크아웃이 많이 좋아졌어요. 일정한 워크아웃이 많이 좋아졌어요. 일정한 경우에는 탄감을 아예 안 시켜 주는 경우에는 탄감을 아예 안 시켜 주는 경우에는 탄감을 아예 안 시켜 주는 경우도 많았거든요. 그런데 이제는 경우도 많았거든요. 그런데 이제는 경우도 많았거든요. 그런데 이제는 삼각체만 만들면 기본적으로 탄감을 삼각체만 만들면 기본적으로 탄감을 삼각체만 만들면 기본적으로 탄감을 시켜 줍니다. 그래서 어떤 면에서 시켜 줍니다. 그래서 어떤 면에서 시켜 줍니다. 그래서 어떤 면에서 보면은 개인회생은 100% 변제하는 보면은 개인회생은 100% 변제하는 보면은 개인회생은 100% 변제하는 경우가 있지만 워크아웃은 삼각 경우가 있지만 워크아웃은 삼각 경우가 있지만 워크아웃은 삼각 채권만다면 100% 변제의 가능성은 채권만다면 100% 변제의 가능성은 채권만다면 100% 변제의 가능성은 없어졌다고 얘기할 수가 있어요. 없어졌다고 얘기할 수가 있어요. 없어졌다고 얘기할 수가 있어요. 그래서 상당히 많이 좋아져서 지금은 그래서 상당히 많이 좋아져서 지금은 그래서 상당히 많이 좋아져서 지금은 제가 태도가 바뀌었습니다. 워크아웃을 제가 태도가 바뀌었습니다. 워크아웃을 제가 태도가 바뀌었습니다. 워크아웃을 갈 필요가 있는 분들도 분명히 있다. 갈 필요가 있는 분들도 분명히 있다. 갈 필요가 있는 분들도 분명히 있다. 대부분은 개인생이 훨씬 유리하지만 대부분은 개인생이 훨씬 유리하지만 대부분은 개인생이 훨씬 유리하지만 일부는 워크아웃이 더 유리하다. 일부는 워크아웃이 더 유리하다. 일부는 워크아웃이 더 유리하다. 이렇게 말씀을 드릴 수 있고 오늘은 이렇게 말씀을 드릴 수 있고 오늘은 이렇게 말씀을 드릴 수 있고 오늘은 그 일정한 경우, 워크아웃이 더 그 일정한 경우, 워크아웃이 더 그 일정한 경우, 워크아웃이 더 유리한 경우에 대해서 한번 설명을 유리한 경우에 대해서 한번 설명을 유리한 경우에 대해서 한번 설명을 드리려고 해요. 첫 번째는 방금 드리려고 해요. 첫 번째는 방금 드리려고 해요. 첫 번째는 방금 말씀드렸듯이 개인생으로 100% 말씀드렸듯이 개인생으로 100% 말씀드렸듯이 개인생으로 100% 변제해야 되는 경우예요. 특히나 이런 변제해야 되는 경우예요. 특히나 이런 변제해야 되는 경우예요. 특히나 이런 경우가 있어요. 도박을 하거나 사치를 경우가 있어요. 도박을 하거나 사치를 경우가 있어요. 도박을 하거나 사치를 하거나 아니면은 주식 투자를 해서 하거나 아니면은 주식 투자를 해서 하거나 아니면은 주식 투자를 해서 이걸 다 청산 가치에 넣으라는 보정 이걸 다 청산 가치에 넣으라는 보정 이걸 다 청산 가치에 넣으라는 보정 명령이 나오는 경우가 있어요. 회생 명령이 나오는 경우가 있어요. 회생 명령이 나오는 경우가 있어요. 회생 위원들이 많이 그렇게 하거든요. 위원들이 많이 그렇게 하거든요. 위원들이 많이 그렇게 하거든요. 그러면 개인 회생에서는 그거를 어느 그러면 개인 회생에서는 그거를 어느 그러면 개인 회생에서는 그거를 어느 정도 협상을 할 수는 있지만 결국에는 정도 협상을 할 수는 있지만 결국에는 정도 협상을 할 수는 있지만 결국에는 청산 가치에 반영해야 되는 경우가 청산 가치에 반영해야 되는 경우가 청산 가치에 반영해야 되는 경우가 많아요. 그렇다면은 변제율이 올라가고 많아요. 그렇다면은 변제율이 올라가고 많아요. 그렇다면은 변제율이 올라가고 그러다 보면 변제율 100%도 나오게 그러다 보면 변제율 100%도 나오게 그러다 보면 변제율 100%도 나오게 됩니다. 하지만 워크아웃에서는 도박을 됩니다. 하지만 워크아웃에서는 도박을 됩니다. 하지만 워크아웃에서는 도박을 했느냐, 사치를 했느냐, 주식 투자를 했느냐, 사치를 했느냐, 주식 투자를 했느냐, 사치를 했느냐, 주식 투자를 했느냐 이런 거를 전혀 따지지를 했느냐 이런 거를 전혀 따지지를 했느냐 이런 거를 전혀 따지지를 않아요. 그런 사유를 묻지도 않고 않아요. 그런 사유를 묻지도 않고 않아요. 그런 사유를 묻지도 않고 따지지도 않기 때문에 그것과 상관없이 따지지도 않기 때문에 그것과 상관없이 따지지도 않기 때문에 그것과 상관없이 삼각채권만 되면은 마찬가지로 탄감을 삼각채권만 되면은 마찬가지로 탄감을 삼각채권만 되면은 마찬가지로 탄감을 받을 수가 있습니다. 그래서 이렇게 받을 수가 있습니다. 그래서 이렇게 받을 수가 있습니다. 그래서 이렇게 여러 사유로 100% 변제를 해야 여러 사유로 100% 변제를 해야 여러 사유로 100% 변제를 해야 되는 경우에는 워크아웃이 유리한 점이 되는 경우에는 워크아웃이 유리한 점이 되는 경우에는 워크아웃이 유리한 점이 분명히 있다. 판율에 있어서 유리한 분명히 있다. 판율에 있어서 유리한 분명히 있다. 판율에 있어서 유리한 점이 있다는 거고요. 두 번째는 이런 점이 있다는 거고요. 두 번째는 이런 점이 있다는 거고요. 두 번째는 이런 경우가 있어요. 나는 탄감률도 경우가 있어요. 나는 탄감률도 경우가 있어요. 나는 탄감률도 중요한데 월 생활비가 정말 중요하다. 중요한데 월 생활비가 정말 중요하다. 중요한데 월 생활비가 정말 중요하다. 어떤 경우냐면 1인가구나 2, 30대 어떤 경우냐면 1인가구나 2, 30대 어떤 경우냐면 1인가구나 2, 30대 분들은 이런 일이 잘 없는데 분들은 이런 일이 잘 없는데 분들은 이런 일이 잘 없는데 30대에서 40대에 자녀가 좀 여러 30대에서 40대에 자녀가 좀 여러 30대에서 40대에 자녀가 좀 여러 명 있으신 분들 이런 분들은 생활비가 명 있으신 분들 이런 분들은 생활비가 명 있으신 분들 이런 분들은 생활비가 중요합니다. 나는 아꼈을 수 있지만 중요합니다. 나는 아꼈을 수 있지만 중요합니다. 나는 아꼈을 수 있지만 자녀를 위해서는 또 돈을 못 아끼는게 자녀를 위해서는 또 돈을 못 아끼는게 자녀를 위해서는 또 돈을 못 아끼는게 우리나라거든요. 근데 개인의 생을 우리나라거든요. 근데 개인의 생을 우리나라거든요. 근데 개인의 생을 하게 되면은 자녀가 있더라도 하게 되면은 자녀가 있더라도 하게 되면은 자녀가 있더라도 기본적으로 보장받는 생계비가 적어요. 기본적으로 보장받는 생계비가 적어요. 기본적으로 보장받는 생계비가 적어요. 그리고 구양 가족의 인정 기준도 그리고 구양 가족의 인정 기준도 그리고 구양 가족의 인정 기준도 굉장히 엄격하기 때문에 내가 굉장히 엄격하기 때문에 내가 굉장히 엄격하기 때문에 내가 부모님이랑 살고 있다고 해서 다 부모님이랑 살고 있다고 해서 다 부모님이랑 살고 있다고 해서 다 인정받는 것도 아니고 용돈드리고 인정받는 것도 아니고 용돈드리고 인정받는 것도 아니고 용돈드리고 있다고 해서 다 인정받는 것도 아니고 있다고 해서 다 인정받는 것도 아니고 있다고 해서 다 인정받는 것도 아니고 배우자가 일을 안 하고 있다고 해서 배우자가 일을 안 하고 있다고 해서 배우자가 일을 안 하고 있다고 해서 부양 가족으로 무조건 인정받는 것도 부양 가족으로 무조건 인정받는 것도 부양 가족으로 무조건 인정받는 것도 아니에요. 굉장히 엄격하게 인정이 아니에요. 굉장히 엄격하게 인정이 아니에요. 굉장히 엄격하게 인정이 되는 반면에 워크아웃은 인정 범위를 되는 반면에 워크아웃은 인정 범위를 되는 반면에 워크아웃은 인정 범위를 좀 더 넓게 인정을 해 줍니다. 더 좀 더 넓게 인정을 해 줍니다. 더 좀 더 넓게 인정을 해 줍니다. 더 넓게 인정을 해 준다는 말은 내 넓게 인정을 해 준다는 말은 내 넓게 인정을 해 준다는 말은 내 생활비를 더 많이 보장을 해 줄 수가 생활비를 더 많이 보장을 해 줄 수가 생활비를 더 많이 보장을 해 줄 수가 있어요. 정말 러프하게 예를 들면은 있어요. 정말 러프하게 예를 들면은 있어요. 정말 러프하게 예를 들면은 개인네생에서 150만 원 보장 받는 개인네생에서 150만 원 보장 받는 개인네생에서 150만 원 보장 받는 사람이 워크아웃을 가면은 200만 사람이 워크아웃을 가면은 200만 사람이 워크아웃을 가면은 200만 원을 보장받는 경우도 많이 있어요. 원을 보장받는 경우도 많이 있어요. 원을 보장받는 경우도 많이 있어요. 다만 여기서 오해하지 마셔야 될게 다만 여기서 오해하지 마셔야 될게 다만 여기서 오해하지 마셔야 될게 생활비를 많이 보장받는만큼 변제 생활비를 많이 보장받는만큼 변제 생활비를 많이 보장받는만큼 변제 기간은 그만큼 길어집니다. 결국 기간은 그만큼 길어집니다. 결국 기간은 그만큼 길어집니다. 결국 탄감율 자체는 차이가 없거나 더 많이 탄감율 자체는 차이가 없거나 더 많이 탄감율 자체는 차이가 없거나 더 많이 갚아야 될 수도 있어요. 하지만 갚아야 될 수도 있어요. 하지만 갚아야 될 수도 있어요. 하지만 그럼에도 불구하고 나는 일단은 그럼에도 불구하고 나는 일단은 그럼에도 불구하고 나는 일단은 월생활비가 많아야지 내 자식도 키울 월생활비가 많아야지 내 자식도 키울 월생활비가 많아야지 내 자식도 키울 수 있고 부모님도 봉양할 수 있고 수 있고 부모님도 봉양할 수 있고 수 있고 부모님도 봉양할 수 있고 실제로 일생활을 지속을 할 수 있다. 실제로 일생활을 지속을 할 수 있다. 실제로 일생활을 지속을 할 수 있다. 이런 분들은 워크아웃을 선택하시는 이런 분들은 워크아웃을 선택하시는 이런 분들은 워크아웃을 선택하시는 것도 하나의 방법이죠. 하지만이 것도 하나의 방법이죠. 하지만이 것도 하나의 방법이죠. 하지만이 워크아웃도 좋은 것만 있는 건 워크아웃도 좋은 것만 있는 건 워크아웃도 좋은 것만 있는 건 아니죠. 단점도 분명해 있는데 모든 아니죠. 단점도 분명해 있는데 모든 아니죠. 단점도 분명해 있는데 모든 채무가 다 포함되는 거는 아니에요. 채무가 다 포함되는 거는 아니에요. 채무가 다 포함되는 거는 아니에요. 가장 중요한 걸로 개인의 생은 개인 가장 중요한 걸로 개인의 생은 개인 가장 중요한 걸로 개인의 생은 개인 채무도 포함이 됩니다. 내가 지인에게 채무도 포함이 됩니다. 내가 지인에게 채무도 포함이 됩니다. 내가 지인에게 빌린 돈도 개인의생 체포원자 목록에 빌린 돈도 개인의생 체포원자 목록에 빌린 돈도 개인의생 체포원자 목록에 넣어서 탄감을 받을 수가 있어요. 넣어서 탄감을 받을 수가 있어요. 넣어서 탄감을 받을 수가 있어요. 하지만 워크아웃은 그게 안 됩니다. 하지만 워크아웃은 그게 안 됩니다. 하지만 워크아웃은 그게 안 됩니다. 워크아웃은 신용 회복위원회와 협약을 워크아웃은 신용 회복위원회와 협약을 워크아웃은 신용 회복위원회와 협약을 맺은 기관만 해당을 하기 때문에 맺은 기관만 해당을 하기 때문에 맺은 기관만 해당을 하기 때문에 개인이 그 협약을 맺을 일은 없겠죠. 개인이 그 협약을 맺을 일은 없겠죠. 개인이 그 협약을 맺을 일은 없겠죠. 그래서 워크아웃을 하더라도 개인에 그래서 워크아웃을 하더라도 개인에 그래서 워크아웃을 하더라도 개인에 대한 채무는 여전히 갚아야 되는 대한 채무는 여전히 갚아야 되는 대한 채무는 여전히 갚아야 되는 상황이 될 수가 있고요. 그다음으로 상황이 될 수가 있고요. 그다음으로 상황이 될 수가 있고요. 그다음으로 정말 중요한게 세금은 해당을 안 정말 중요한게 세금은 해당을 안 정말 중요한게 세금은 해당을 안 해요. 개인생은 세금이 판감은 안 해요. 개인생은 세금이 판감은 안 해요. 개인생은 세금이 판감은 안 되지만 세금이 포함은 됩니다. 이게 되지만 세금이 포함은 됩니다. 이게 되지만 세금이 포함은 됩니다. 이게 무슨 말이냐면 내가 개인이 생활하면서 무슨 말이냐면 내가 개인이 생활하면서 무슨 말이냐면 내가 개인이 생활하면서 전체적으로 뭐 3천만 원을 변제했다 전체적으로 뭐 3천만 원을 변제했다 전체적으로 뭐 3천만 원을 변제했다 그러면은이 3천만 원이 우선적으로 그러면은이 3천만 원이 우선적으로 그러면은이 3천만 원이 우선적으로 세금 변제에 쓰이고 세금 2천만 원을 세금 변제에 쓰이고 세금 2천만 원을 세금 변제에 쓰이고 세금 2천만 원을 갚고 남은게 1천만 원이 있으면은 갚고 남은게 1천만 원이 있으면은 갚고 남은게 1천만 원이 있으면은 남은 1천만 원이 나머지 채권자들이 남은 1천만 원이 나머지 채권자들이 남은 1천만 원이 나머지 채권자들이 나눠가는 구조라면은 워크아웃 같은 나눠가는 구조라면은 워크아웃 같은 나눠가는 구조라면은 워크아웃 같은 경우에는 나머지 채권자들만 나눠 경우에는 나머지 채권자들만 나눠 경우에는 나머지 채권자들만 나눠 가지고 세금 2천만 원은 워크아웃과 가지고 세금 2천만 원은 워크아웃과 가지고 세금 2천만 원은 워크아웃과 상관없이 계속 내야 되는 구조가 되는 상관없이 계속 내야 되는 구조가 되는 상관없이 계속 내야 되는 구조가 되는 거죠. 이런 점이 있기 때문에 꼭 거죠. 이런 점이 있기 때문에 꼭 거죠. 이런 점이 있기 때문에 꼭 주의하실 필요가 있다. 그리고 기간이 주의하실 필요가 있다. 그리고 기간이 주의하실 필요가 있다. 그리고 기간이 길다라고 아까 말씀을 드렸는데 이게 길다라고 아까 말씀을 드렸는데 이게 길다라고 아까 말씀을 드렸는데 이게 얼마나 기냐면 남자들은 있지 않 텐데 얼마나 기냐면 남자들은 있지 않 텐데 얼마나 기냐면 남자들은 있지 않 텐데 거의 20년 전에 분봉무 기간이 거의 20년 전에 분봉무 기간이 거의 20년 전에 분봉무 기간이 36개월에서 26개월 24개월 36개월에서 26개월 24개월 36개월에서 26개월 24개월 단축되고 지금은 18개월인가요? 단축되고 지금은 18개월인가요? 단축되고 지금은 18개월인가요? 굉장히 단축이 됐잖아요. 이렇게 굉장히 단축이 됐잖아요. 이렇게 굉장히 단축이 됐잖아요. 이렇게 단축이 되면서 참 재밌는 현상이 단축이 되면서 참 재밌는 현상이 단축이 되면서 참 재밌는 현상이 있었는데 제가 이제 그 시기에 공대를 있었는데 제가 이제 그 시기에 공대를 있었는데 제가 이제 그 시기에 공대를 다녔으니까 주변에 친구들이 그때는 다녔으니까 주변에 친구들이 그때는 다녔으니까 주변에 친구들이 그때는 석사를 마치고 전문 연구 요원으로 석사를 마치고 전문 연구 요원으로 석사를 마치고 전문 연구 요원으로 가면은 5년 복무를 하면은 군 대체 가면은 5년 복무를 하면은 군 대체 가면은 5년 복무를 하면은 군 대체 복무가 되는 거였는데 친구들이 이제 복무가 되는 거였는데 친구들이 이제 복무가 되는 거였는데 친구들이 이제 고민을 하는 거예요. 석사 마치고 고민을 하는 거예요. 석사 마치고 고민을 하는 거예요. 석사 마치고 5년을 갈 거냐 아니면은 26개월 5년을 갈 거냐 아니면은 26개월 5년을 갈 거냐 아니면은 26개월 현역으로 갔다 올 거냐 이거를 고민을 현역으로 갔다 올 거냐 이거를 고민을 현역으로 갔다 올 거냐 이거를 고민을 하더라고요. 실제로 현역을 갔다 온 하더라고요. 실제로 현역을 갔다 온 하더라고요. 실제로 현역을 갔다 온 사람들이 많았고요. 마찬가지로 개인의 사람들이 많았고요. 마찬가지로 개인의 사람들이 많았고요. 마찬가지로 개인의 생은 우리가 최소 3년이죠. 생은 우리가 최소 3년이죠. 생은 우리가 최소 3년이죠. 워크아웃은 최소 8년이고요. 최장 워크아웃은 최소 8년이고요. 최장 워크아웃은 최소 8년이고요. 최장 10년입니다. 두 배 또는 세 배가 10년입니다. 두 배 또는 세 배가 10년입니다. 두 배 또는 세 배가 넘는 기간인데 인생에서 8년에서 넘는 기간인데 인생에서 8년에서 넘는 기간인데 인생에서 8년에서 10년이 얼마나 긴 시간이에요? 어느 10년이 얼마나 긴 시간이에요? 어느 10년이 얼마나 긴 시간이에요? 어느 정도 채무가 있다면은 뭐 3, 정도 채무가 있다면은 뭐 3, 정도 채무가 있다면은 뭐 3, 40대, 50대가 됐을 텐데 그 40대, 50대가 됐을 텐데 그 40대, 50대가 됐을 텐데 그 기간을 채무만 변제하면서 할 것이냐 기간을 채무만 변제하면서 할 것이냐 기간을 채무만 변제하면서 할 것이냐 아니면은 내가 조금은 빠듯하더라도 아니면은 내가 조금은 빠듯하더라도 아니면은 내가 조금은 빠듯하더라도 3년 만에 빨리 마칠 것이냐 이런 3년 만에 빨리 마칠 것이냐 이런 3년 만에 빨리 마칠 것이냐 이런 고민을 하시게 된다면은 저는 고민을 하시게 된다면은 저는 고민을 하시게 된다면은 저는 워크아웃에 많은 장점이 있음에도 워크아웃에 많은 장점이 있음에도 워크아웃에 많은 장점이 있음에도 개인의생이 더 낫지 않을까 이런 개인의생이 더 낫지 않을까 이런 개인의생이 더 낫지 않을까 이런 생각이 들어요. 생각이 들어요. 생각이 들어요. >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 양심적으로 이렇게 양심적으로 이렇게 양심적으로 이렇게 >> 아네 저희는 워크아웃이 낫겠다 >> 아네 저희는 워크아웃이 낫겠다 >> 아네 저희는 워크아웃이 낫겠다 싶으면은 워크아웃이 더 낮겠다라고 싶으면은 워크아웃이 더 낮겠다라고 싶으면은 워크아웃이 더 낮겠다라고 설명을 드려요. 분명하게 설명을 설명을 드려요. 분명하게 설명을 설명을 드려요. 분명하게 설명을 드려서 의뢰인이 선택할 수 있게 드려서 의뢰인이 선택할 수 있게 드려서 의뢰인이 선택할 수 있게 도와드리죠. 도와드리죠. 도와드리죠. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요. [음악] [음악]


================================================================================
제목: 이재명 정부의 개인회생 대안책, 새출발도약의 시대
================================================================================

Kind: captions Language: ko 처음에 할 때는 파격적이었어요. 7년 처음에 할 때는 파격적이었어요. 7년 처음에 할 때는 파격적이었어요. 7년 이상 연체된 5천만 원 이하 채권은 이상 연체된 5천만 원 이하 채권은 이상 연체된 5천만 원 이하 채권은 전량 매입해서 소멸 이러면은 기존의 전량 매입해서 소멸 이러면은 기존의 전량 매입해서 소멸 이러면은 기존의 제도랑 비교할 수 없는 파격적인 제도랑 비교할 수 없는 파격적인 제도랑 비교할 수 없는 파격적인 제도였거든요. 근데 이게 누더기가 제도였거든요. 근데 이게 누더기가 제도였거든요. 근데 이게 누더기가 되다 보니까 사실 도박이나 사치성 되다 보니까 사실 도박이나 사치성 되다 보니까 사실 도박이나 사치성 채무 있는 사람은 굳이 이거 이용 안 채무 있는 사람은 굳이 이거 이용 안 채무 있는 사람은 굳이 이거 이용 안 하고 개인 워크아웃 이용하면 돼요. 하고 개인 워크아웃 이용하면 돼요. 하고 개인 워크아웃 이용하면 돼요. 또 개인 회생 이용하거나 개인 파산 또 개인 회생 이용하거나 개인 파산 또 개인 회생 이용하거나 개인 파산 이용하면 돼요. 그러면 탄관받을 수가 이용하면 돼요. 그러면 탄관받을 수가 이용하면 돼요. 그러면 탄관받을 수가 있어요. 어쩌면 더 많이. 근데 이걸 있어요. 어쩌면 더 많이. 근데 이걸 있어요. 어쩌면 더 많이. 근데 이걸 굳이 할까요? 그런데 이게 있어요. >> 개인 회생 말고 요새 또 뜨고 있는 >> 개인 회생 말고 요새 또 뜨고 있는 >> 개인 회생 말고 요새 또 뜨고 있는 제도가 제도가 제도가 >> 네. 이재명 대통령이 도입을 약속한 >> 네. 이재명 대통령이 도입을 약속한 >> 네. 이재명 대통령이 도입을 약속한 베드뱅크가 2025년 10월 1일자로 베드뱅크가 2025년 10월 1일자로 베드뱅크가 2025년 10월 1일자로 이제 협약식을 체결했다고 해요. 이제 협약식을 체결했다고 해요. 이제 협약식을 체결했다고 해요. 그래서 채권 매입을 시작한다고 하는데 그래서 채권 매입을 시작한다고 하는데 그래서 채권 매입을 시작한다고 하는데 이름은 뭐냐면 새도약 기금. 이름은 뭐냐면 새도약 기금. 이름은 뭐냐면 새도약 기금. 새 출발 기금이 새 출발 기금이 새 출발 기금이 >> 새 출발 기금이고 예전에 새 마을 >> 새 출발 기금이고 예전에 새 마을 >> 새 출발 기금이고 예전에 새 마을 기금도 있었던 거 같은데 이제는 새 기금도 있었던 거 같은데 이제는 새 기금도 있었던 거 같은데 이제는 새 도약 기금이 만들어졌고 다음 정권때 도약 기금이 만들어졌고 다음 정권때 도약 기금이 만들어졌고 다음 정권때 또 뭐 만들어지겠죠. 뭐 여러 가지 또 뭐 만들어지겠죠. 뭐 여러 가지 또 뭐 만들어지겠죠. 뭐 여러 가지 계속 만들어지고 있으니까이 새 계속 만들어지고 있으니까이 새 계속 만들어지고 있으니까이 새 도약기금이 지금까지 알려진 거는 도약기금이 지금까지 알려진 거는 도약기금이 지금까지 알려진 거는 이래요. 7년 이상 연체된 채권 이래요. 7년 이상 연체된 채권 이래요. 7년 이상 연체된 채권 5천만 원 이하인 채권에 대해서 5천만 원 이하인 채권에 대해서 5천만 원 이하인 채권에 대해서 일괄적으로 소각을 하고 다 탄감을 해 일괄적으로 소각을 하고 다 탄감을 해 일괄적으로 소각을 하고 다 탄감을 해 주고 그 혜택을 보는 사람은 113만 주고 그 혜택을 보는 사람은 113만 주고 그 혜택을 보는 사람은 113만 명 정도 될 것 같다 이렇게 얘기를 명 정도 될 것 같다 이렇게 얘기를 명 정도 될 것 같다 이렇게 얘기를 했어요. 그런데 이게 시간이 지나고 했어요. 그런데 이게 시간이 지나고 했어요. 그런데 이게 시간이 지나고 많은 비판을 받으면서 제도가 좀 많은 비판을 받으면서 제도가 좀 많은 비판을 받으면서 제도가 좀 바뀌었어요. 바뀌어서 좀 정체모를 바뀌었어요. 바뀌어서 좀 정체모를 바뀌었어요. 바뀌어서 좀 정체모를 제도가 됐는데 어떻게 바뀌었냐면 일단 제도가 됐는데 어떻게 바뀌었냐면 일단 제도가 됐는데 어떻게 바뀌었냐면 일단 5년 이상 연체자에게는 최대 80%의 5년 이상 연체자에게는 최대 80%의 5년 이상 연체자에게는 최대 80%의 원금 탄감을 해 주겠다. 그리고 최장 원금 탄감을 해 주겠다. 그리고 최장 원금 탄감을 해 주겠다. 그리고 최장 10년의 분할 상환을 지원하겠다. 10년의 분할 상환을 지원하겠다. 10년의 분할 상환을 지원하겠다. 7년 이상 연체자 중에 채무조정 7년 이상 연체자 중에 채무조정 7년 이상 연체자 중에 채무조정 이행자는 총 5,억 원 규모의 저리 이행자는 총 5,억 원 규모의 저리 이행자는 총 5,억 원 규모의 저리 대출을 3년 동안 제공할 거고 일정한 대출을 3년 동안 제공할 거고 일정한 대출을 3년 동안 제공할 거고 일정한 소득 기준을 적용해서 거기에 적용되는 소득 기준을 적용해서 거기에 적용되는 소득 기준을 적용해서 거기에 적용되는 사람들의 경우에는 탄감을 해 주겠다. 사람들의 경우에는 탄감을 해 주겠다. 사람들의 경우에는 탄감을 해 주겠다. 다만 채권 중에 도박, 사치, 사행성 다만 채권 중에 도박, 사치, 사행성 다만 채권 중에 도박, 사치, 사행성 채무가 있는 경우에는 탕을 안 해 채무가 있는 경우에는 탕을 안 해 채무가 있는 경우에는 탕을 안 해 주겠다. 이렇게 복잡한 조건들이 주겠다. 이렇게 복잡한 조건들이 주겠다. 이렇게 복잡한 조건들이 굳었습니다. 굳었습니다. 굳었습니다. >> 별로 새 도약이 안 될 거 같은데. >> 별로 새 도약이 안 될 거 같은데. >> 별로 새 도약이 안 될 거 같은데. 그 그러니까요. 그래서 제가 오늘 그 그러니까요. 그래서 제가 오늘 그 그러니까요. 그래서 제가 오늘 영상에서 비교하고 싶은 거는 도대체 영상에서 비교하고 싶은 거는 도대체 영상에서 비교하고 싶은 거는 도대체 이게 개인의 생 파산보다 무엇이 이게 개인의 생 파산보다 무엇이 이게 개인의 생 파산보다 무엇이 낫느냐 그리고 기존에 있던 개인 낫느냐 그리고 기존에 있던 개인 낫느냐 그리고 기존에 있던 개인 워크업보다 뭐가 낫느냐 한번 생각을 워크업보다 뭐가 낫느냐 한번 생각을 워크업보다 뭐가 낫느냐 한번 생각을 해 보고 싶어요. 일단은 7년 이상 해 보고 싶어요. 일단은 7년 이상 해 보고 싶어요. 일단은 7년 이상 연자 중에 전액 탄감을 받는 사람 연자 중에 전액 탄감을 받는 사람 연자 중에 전액 탄감을 받는 사람 기본적으로 기초 생활 수급자라고 되어 기본적으로 기초 생활 수급자라고 되어 기본적으로 기초 생활 수급자라고 되어 있거든요. 이분들은 개인 파산 있거든요. 이분들은 개인 파산 있거든요. 이분들은 개인 파산 제도에서도 똑같이 탄감을 받을 수가 제도에서도 똑같이 탄감을 받을 수가 제도에서도 똑같이 탄감을 받을 수가 있습니다. 개인 파산하려면 변호사 있습니다. 개인 파산하려면 변호사 있습니다. 개인 파산하려면 변호사 선임에서 돈을 내야 되잖아요라고 선임에서 돈을 내야 되잖아요라고 선임에서 돈을 내야 되잖아요라고 하는데 돈 안 내고 개인이 신청해도 하는데 돈 안 내고 개인이 신청해도 하는데 돈 안 내고 개인이 신청해도 돼요. 그래서 상관 받아요. 그런데이 돼요. 그래서 상관 받아요. 그런데이 돼요. 그래서 상관 받아요. 그런데이 경우에는 뭐가 다르냐? 채권자들이 경우에는 뭐가 다르냐? 채권자들이 경우에는 뭐가 다르냐? 채권자들이 피해를 감수하는 거고이 세도 피해를 감수하는 거고이 세도 피해를 감수하는 거고이 세도 약금에서는 채권자들이 피해를 약금에서는 채권자들이 피해를 약금에서는 채권자들이 피해를 감수하는데 5%는 회수할 수 있게 감수하는데 5%는 회수할 수 있게 감수하는데 5%는 회수할 수 있게 되는 거죠. 여기에 세금이 사용되는 되는 거죠. 여기에 세금이 사용되는 되는 거죠. 여기에 세금이 사용되는 거고요. 세금의 사용 여부가 거고요. 세금의 사용 여부가 거고요. 세금의 사용 여부가 달라지고요. 또 5년 이상 달라지고요. 또 5년 이상 달라지고요. 또 5년 이상 연체자에게는 최대 80%의 원금 연체자에게는 최대 80%의 원금 연체자에게는 최대 80%의 원금 감면을 시켜 준다라고 했는데 개인 감면을 시켜 준다라고 했는데 개인 감면을 시켜 준다라고 했는데 개인 생활하게 되면은 최대 96.7%의 생활하게 되면은 최대 96.7%의 생활하게 되면은 최대 96.7%의 7%의 원금 감면이 이루어져요. 7%의 원금 감면이 이루어져요. 7%의 원금 감면이 이루어져요. 워크하우스라도 개인 워크아웃에 삼각 워크하우스라도 개인 워크아웃에 삼각 워크하우스라도 개인 워크아웃에 삼각 채권을 만들기만 해도 20%의 원금 채권을 만들기만 해도 20%의 원금 채권을 만들기만 해도 20%의 원금 감면이 이루어지고이 경우에도 역시 감면이 이루어지고이 경우에도 역시 감면이 이루어지고이 경우에도 역시 최대 80% 가까운 원근 감면이 최대 80% 가까운 원근 감면이 최대 80% 가까운 원근 감면이 이루어질 수가 있습니다. 이런 이루어질 수가 있습니다. 이런 이루어질 수가 있습니다. 이런 구조적으로 되어 있기 때문에 막상 구조적으로 되어 있기 때문에 막상 구조적으로 되어 있기 때문에 막상 시행하기 전에 뚜껑을 열어보기 전에 시행하기 전에 뚜껑을 열어보기 전에 시행하기 전에 뚜껑을 열어보기 전에 보니까 기존 개인 워크아웃이나 개인 보니까 기존 개인 워크아웃이나 개인 보니까 기존 개인 워크아웃이나 개인 회생보다도 딱히 나을게 있는가 이런 회생보다도 딱히 나을게 있는가 이런 회생보다도 딱히 나을게 있는가 이런 생각이 드는 거죠. 세금만 더 쓸 생각이 드는 거죠. 세금만 더 쓸 생각이 드는 거죠. 세금만 더 쓸 뿐. 오히려 이거는 채무자들한테는 뿐. 오히려 이거는 채무자들한테는 뿐. 오히려 이거는 채무자들한테는 똑같아요. 채무자는 기존에 있던 똑같아요. 채무자는 기존에 있던 똑같아요. 채무자는 기존에 있던 제도에서 비슷한 걸 찾을 수가 제도에서 비슷한 걸 찾을 수가 제도에서 비슷한 걸 찾을 수가 있어요. 다만 채권자, 금융사들은 있어요. 다만 채권자, 금융사들은 있어요. 다만 채권자, 금융사들은 조금 더 회수할 수 있다. 오히려 그 조금 더 회수할 수 있다. 오히려 그 조금 더 회수할 수 있다. 오히려 그 부분이 좀 달라지지 않았나? 그리고 부분이 좀 달라지지 않았나? 그리고 부분이 좀 달라지지 않았나? 그리고 일반 국민들의 세금이 더 쓰이게 일반 국민들의 세금이 더 쓰이게 일반 국민들의 세금이 더 쓰이게 된다. 저는 그렇게 평가를 하고 된다. 저는 그렇게 평가를 하고 된다. 저는 그렇게 평가를 하고 싶어요. 싶어요. 싶어요. >> 어떤 바보 같은 사람 머릿속에서 >> 어떤 바보 같은 사람 머릿속에서 >> 어떤 바보 같은 사람 머릿속에서 나왔을까요? 이게 그런 거 같아요. 나왔을까요? 이게 그런 거 같아요. 나왔을까요? 이게 그런 거 같아요. 우리 예전에 우수갯 소리로 광고 우리 예전에 우수갯 소리로 광고 우리 예전에 우수갯 소리로 광고 회사에서 실매 있는 사람들이 굉장히 회사에서 실매 있는 사람들이 굉장히 회사에서 실매 있는 사람들이 굉장히 세련되고 멋진 광고를 만들어 내면은 세련되고 멋진 광고를 만들어 내면은 세련되고 멋진 광고를 만들어 내면은 도장 결제 라인, 상무 결제 라인, 도장 결제 라인, 상무 결제 라인, 도장 결제 라인, 상무 결제 라인, 사장 결제 라인을 가면서 조금씩 사장 결제 라인을 가면서 조금씩 사장 결제 라인을 가면서 조금씩 디테일이 추가되고 변경돼서 결국에는 디테일이 추가되고 변경돼서 결국에는 디테일이 추가되고 변경돼서 결국에는 좀 보잘 것 없는 이상한 디자인이 좀 보잘 것 없는 이상한 디자인이 좀 보잘 것 없는 이상한 디자인이 나온다고들 하잖아요. 지금이 제도가 나온다고들 하잖아요. 지금이 제도가 나온다고들 하잖아요. 지금이 제도가 딱 그런 꼴이 됐어요. 처음에 할 딱 그런 꼴이 됐어요. 처음에 할 딱 그런 꼴이 됐어요. 처음에 할 때는 파격적이었어요. 7년 이상 때는 파격적이었어요. 7년 이상 때는 파격적이었어요. 7년 이상 연체된 5천만 원 이하 채권은 전량 연체된 5천만 원 이하 채권은 전량 연체된 5천만 원 이하 채권은 전량 매입해서 소멸 이러면은 기존의 제도랑 매입해서 소멸 이러면은 기존의 제도랑 매입해서 소멸 이러면은 기존의 제도랑 비교할 수 없는 화격적인 비교할 수 없는 화격적인 비교할 수 없는 화격적인 제도였거든요. 근데 이게 누더기가 제도였거든요. 근데 이게 누더기가 제도였거든요. 근데 이게 누더기가 되다 보니까 사실 도박이나 사치성 되다 보니까 사실 도박이나 사치성 되다 보니까 사실 도박이나 사치성 채무 있는 사람은 굳이 이거 이용 안 채무 있는 사람은 굳이 이거 이용 안 채무 있는 사람은 굳이 이거 이용 안 하고 개인 워크아웃 이용하면 돼요. 하고 개인 워크아웃 이용하면 돼요. 하고 개인 워크아웃 이용하면 돼요. 또 개인 회생 이용하거나 개인 파산 또 개인 회생 이용하거나 개인 파산 또 개인 회생 이용하거나 개인 파산 이용하면 돼요. 그러면 탄관받을 수가 이용하면 돼요. 그러면 탄관받을 수가 이용하면 돼요. 그러면 탄관받을 수가 있어요. 어쩌면 더 많이. 근데 이걸 있어요. 어쩌면 더 많이. 근데 이걸 있어요. 어쩌면 더 많이. 근데 이걸 굳이 할까요? 그런데 이게 있어요. 굳이 할까요? 그런데 이게 있어요. 굳이 할까요? 그런데 이게 있어요. 이거는 채무자가 선택해서 하는게 이거는 채무자가 선택해서 하는게 이거는 채무자가 선택해서 하는게 아니에요. 정부가 일괄적으로이 채권을 아니에요. 정부가 일괄적으로이 채권을 아니에요. 정부가 일괄적으로이 채권을 매입한다고 합니다. 채무자 동의 없이 매입한다고 합니다. 채무자 동의 없이 매입한다고 합니다. 채무자 동의 없이 >> 강지로 세도약을 강지로 해야 되는 >> 강지로 세도약을 강지로 해야 되는 >> 강지로 세도약을 강지로 해야 되는 거. 그러니까 채무자 입장에서는 거. 그러니까 채무자 입장에서는 거. 그러니까 채무자 입장에서는 세도약 기금으로 돼서 채권이 강제 세도약 기금으로 돼서 채권이 강제 세도약 기금으로 돼서 채권이 강제 매입된 이후에 그 채권을 가지고 매입된 이후에 그 채권을 가지고 매입된 이후에 그 채권을 가지고 개인의 생활을 하게 될 수도 있고 또 개인의 생활을 하게 될 수도 있고 또 개인의 생활을 하게 될 수도 있고 또 개인 워크아웃을 하게 될 수도 있고 개인 워크아웃을 하게 될 수도 있고 개인 워크아웃을 하게 될 수도 있고 그러면은 좀 이상한게 발생하는데 기존 그러면은 좀 이상한게 발생하는데 기존 그러면은 좀 이상한게 발생하는데 기존 채권사는 5% 받고 사라지고 오히려이 채권사는 5% 받고 사라지고 오히려이 채권사는 5% 받고 사라지고 오히려이 사람이 남아서 개인의 생을 하면서이 사람이 남아서 개인의 생을 하면서이 사람이 남아서 개인의 생을 하면서이 채권에 대해서 변제를 하게 되면은 채권에 대해서 변제를 하게 되면은 채권에 대해서 변제를 하게 되면은 채권을 매입한 캠코가 더 많은 채권을 매입한 캠코가 더 많은 채권을 매입한 캠코가 더 많은 변제금을 가져가는 일도 발생할 수도 변제금을 가져가는 일도 발생할 수도 변제금을 가져가는 일도 발생할 수도 있어요. 5% 이상. 왜냐면 있어요. 5% 이상. 왜냐면 있어요. 5% 이상. 왜냐면 DN회생에서는 5% 이상의 변제율이 DN회생에서는 5% 이상의 변제율이 DN회생에서는 5% 이상의 변제율이 대부분이니까요. 어떻게 진행이 될지 대부분이니까요. 어떻게 진행이 될지 대부분이니까요. 어떻게 진행이 될지 모르겠지만 한번 시행되는 추위를 모르겠지만 한번 시행되는 추위를 모르겠지만 한번 시행되는 추위를 지켜보고 저도 그때그때 관련 없게 지켜보고 저도 그때그때 관련 없게 지켜보고 저도 그때그때 관련 없게 전문가로서 할 수 있는 말은 해 전문가로서 할 수 있는 말은 해 전문가로서 할 수 있는 말은 해 드리는게 좋지 않나라는 생각이 드리는게 좋지 않나라는 생각이 드리는게 좋지 않나라는 생각이 듭니다. 듭니다. 듭니다. >> 가만히 있다가 그냥 내 채권이 새 >> 가만히 있다가 그냥 내 채권이 새 >> 가만히 있다가 그냥 내 채권이 새 도약으로 이렇게 갈 수 있다는 도약으로 이렇게 갈 수 있다는 도약으로 이렇게 갈 수 있다는 건가요? 건가요? 건가요? >> 아마 이렇게 되겠죠. 여기 기사를 >> 아마 이렇게 되겠죠. 여기 기사를 >> 아마 이렇게 되겠죠. 여기 기사를 보면은 새도약 기금이 협약 참여 보면은 새도약 기금이 협약 참여 보면은 새도약 기금이 협약 참여 금융회사로부터 대상 채권을 일괄 금융회사로부터 대상 채권을 일괄 금융회사로부터 대상 채권을 일괄 매입함에 따라 채무자가 별도 신청하는 매입함에 따라 채무자가 별도 신청하는 매입함에 따라 채무자가 별도 신청하는 절차는 없다. 금융회사가 새 도약 절차는 없다. 금융회사가 새 도약 절차는 없다. 금융회사가 새 도약 기금의 채권을 매각할 때 새 도약 기금의 채권을 매각할 때 새 도약 기금의 채권을 매각할 때 새 도약 기금이 상환 능력 심사 완료한 때 기금이 상환 능력 심사 완료한 때 기금이 상환 능력 심사 완료한 때 각각 채무자에게 개별 통지될 각각 채무자에게 개별 통지될 각각 채무자에게 개별 통지될 예정이다. 채무자는 가만히 있다가 어 예정이다. 채무자는 가만히 있다가 어 예정이다. 채무자는 가만히 있다가 어 내 채권이 팔렸구나. 내가 적용 내 채권이 팔렸구나. 내가 적용 내 채권이 팔렸구나. 내가 적용 대상자네. 그러다가 몇 달 뒤에 대상자네. 그러다가 몇 달 뒤에 대상자네. 그러다가 몇 달 뒤에 세도약금으로부터 당신의 채무는 탄감이 세도약금으로부터 당신의 채무는 탄감이 세도약금으로부터 당신의 채무는 탄감이 안 됩니다라고 연락이 오면은 그때는 안 됩니다라고 연락이 오면은 그때는 안 됩니다라고 연락이 오면은 그때는 이제 다른 재료를 찾아보시면 돼요. 이제 다른 재료를 찾아보시면 돼요. 이제 다른 재료를 찾아보시면 돼요. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악]
