

====================================================================================================
[1위] 개인회생 말고 합법적으로 빚 안 갚는 방법이 이렇게나 많습니다. (327,127회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 오늘의 취지는 빛 안 갚는 방법을 오늘의 취지는 빛 안 갚는 방법을 오늘의 취지는 빛 안 갚는 방법을 제가 소개시켜 드리는 거니까 소개를 제가 소개시켜 드리는 거니까 소개를 제가 소개시켜 드리는 거니까 소개를 시켜 드리는 거고요 작년도 기준으로 시켜 드리는 거고요 작년도 기준으로 시켜 드리는 거고요 작년도 기준으로 약 18만 명이이 제도 혜택을 약 18만 명이이 제도 혜택을 약 18만 명이이 제도 혜택을 받았어요 지금까지 받았어요 지금까지 받았어요 지금까지 보면 두 달 만에 2만 명 18만 보면 두 달 만에 2만 명 18만 보면 두 달 만에 2만 명 18만 명의 적용을 받았으니까 최소 20만 명의 적용을 받았으니까 최소 20만 명의 적용을 받았으니까 최소 20만 명이 지금 혜택을 받고 있는 겁니다 우리가 계속 개인 의생 얘기를 우리가 계속 개인 의생 얘기를 우리가 계속 개인 의생 얘기를 하니까네 어 어쨌든이 채널은 채무자 하니까네 어 어쨌든이 채널은 채무자 하니까네 어 어쨌든이 채널은 채무자 사실 채무자가 아닌 사람이 없죠 요즘 사실 채무자가 아닌 사람이 없죠 요즘 사실 채무자가 아닌 사람이 없죠 요즘 시대에 그죠 저도 시대에 그죠 저도 시대에 그죠 저도 그죠 어쨌든 돈을 그 갚지 않아도 그죠 어쨌든 돈을 그 갚지 않아도 그죠 어쨌든 돈을 그 갚지 않아도 되는 개인 의생이 아닌 되는 개인 의생이 아닌 되는 개인 의생이 아닌 방법들은 지금 시대에 어떤 것들인 방법들은 지금 시대에 어떤 것들인 방법들은 지금 시대에 어떤 것들인 다들 빚 때문에 힘드시잖아요 저도 다들 빚 때문에 힘드시잖아요 저도 다들 빚 때문에 힘드시잖아요 저도 계속 잊자 나가고 이러면은 신경 쓰게 계속 잊자 나가고 이러면은 신경 쓰게 계속 잊자 나가고 이러면은 신경 쓰게 되는데 빚은 갚아야 되는 거지만 갚지 되는데 빚은 갚아야 되는 거지만 갚지 되는데 빚은 갚아야 되는 거지만 갚지 않을 수 있는 방법 법들이 있어요 않을 수 있는 방법 법들이 있어요 않을 수 있는 방법 법들이 있어요 불법적으로 빚을 그냥 안 갚는 거죠 불법적으로 빚을 그냥 안 갚는 거죠 불법적으로 빚을 그냥 안 갚는 거죠 안 갚는 거는 제외하고 합법적으로 안 갚는 거는 제외하고 합법적으로 안 갚는 거는 제외하고 합법적으로 법적 태도리 안에서 안 갚을 수 있는 법적 태도리 안에서 안 갚을 수 있는 법적 태도리 안에서 안 갚을 수 있는 방법을 제가 세 가지를 준비했습니다 방법을 제가 세 가지를 준비했습니다 방법을 제가 세 가지를 준비했습니다 항상 말하는 개인의 생은 이번에는 항상 말하는 개인의 생은 이번에는 항상 말하는 개인의 생은 이번에는 포함시키지 않았어요 개인의 생은 다른 포함시키지 않았어요 개인의 생은 다른 포함시키지 않았어요 개인의 생은 다른 영상을 통해서도 충분히 알 수 있기 영상을 통해서도 충분히 알 수 있기 영상을 통해서도 충분히 알 수 있기 때문에 다른 세 가지를 말씀드릴게요 때문에 다른 세 가지를 말씀드릴게요 때문에 다른 세 가지를 말씀드릴게요 첫 번째는 개인 채무 조정이라는 첫 번째는 개인 채무 조정이라는 첫 번째는 개인 채무 조정이라는 겁니다 개인 채무 조정이라는 말은 말 겁니다 개인 채무 조정이라는 말은 말 겁니다 개인 채무 조정이라는 말은 말 그대로 개인이 채무 조정을 신청할 수 그대로 개인이 채무 조정을 신청할 수 그대로 개인이 채무 조정을 신청할 수 있고 그에 따라서 서 개별적인 금융 있고 그에 따라서 서 개별적인 금융 있고 그에 따라서 서 개별적인 금융 기관과 채무를 조정할 수 있는 기관과 채무를 조정할 수 있는 기관과 채무를 조정할 수 있는 제도예요이 제도는 굉장히 최신의 제도예요이 제도는 굉장히 최신의 제도예요이 제도는 굉장히 최신의 제도예요 제도예요 제도예요 2024년 10월 17일에 처음 2024년 10월 17일에 처음 2024년 10월 17일에 처음 시행이 됐으니까 촬영일 기준으로 시행이 됐으니까 촬영일 기준으로 시행이 됐으니까 촬영일 기준으로 시행된지 3개월밖에 되지 않았습니다이 시행된지 3개월밖에 되지 않았습니다이 시행된지 3개월밖에 되지 않았습니다이 채무는 누구든지 할 수 있는 건 채무는 누구든지 할 수 있는 건 채무는 누구든지 할 수 있는 건 아니고 아무 채무나 할 수 있는 것도 아니고 아무 채무나 할 수 있는 것도 아니고 아무 채무나 할 수 있는 것도 아닙니다이 채무는 개인이 금융 아닙니다이 채무는 개인이 금융 아닙니다이 채무는 개인이 금융 기간에서 빌린 3천만 원 이하의 기간에서 빌린 3천만 원 이하의 기간에서 빌린 3천만 원 이하의 채무만 할 수가 있어요 이게 무슨 채무만 할 수가 있어요 이게 무슨 채무만 할 수가 있어요 이게 무슨 말이냐 내가 통신사에 대해서 기기 말이냐 내가 통신사에 대해서 기기 말이냐 내가 통신사에 대해서 기기 할부금을 연체했다고 은 금융 채무가 할부금을 연체했다고 은 금융 채무가 할부금을 연체했다고 은 금융 채무가 아니기 때문에 못 하고요 그리고 내가 아니기 때문에 못 하고요 그리고 내가 아니기 때문에 못 하고요 그리고 내가 신한은행에서 1억 원을 대출받았다 신한은행에서 1억 원을 대출받았다 신한은행에서 1억 원을 대출받았다 이런 경우에는 3천만 원을 초과하기 이런 경우에는 3천만 원을 초과하기 이런 경우에는 3천만 원을 초과하기 때문에 개인 채무 조정이 불가능합니다 때문에 개인 채무 조정이 불가능합니다 때문에 개인 채무 조정이 불가능합니다 현재까지 3개월 밖에 시간이 안 현재까지 3개월 밖에 시간이 안 현재까지 3개월 밖에 시간이 안 지났지만이 제도를 이용해서 약 2만 지났지만이 제도를 이용해서 약 2만 지났지만이 제도를 이용해서 약 2만 153건의 신청이 있었고요 그 중에 153건의 신청이 있었고요 그 중에 153건의 신청이 있었고요 그 중에 19,800원에 대해서 처리가 이미 19,800원에 대해서 처리가 이미 19,800원에 대해서 처리가 이미 완료됐다고 해요 그 내용은 원리금 완료됐다고 해요 그 내용은 원리금 완료됐다고 해요 그 내용은 원리금 감면이 9,3 2019권 Pro 가장 감면이 9,3 2019권 Pro 가장 감면이 9,3 2019권 Pro 가장 많았고 변제 기간이 연장된 경우도 많았고 변제 기간이 연장된 경우도 많았고 변제 기간이 연장된 경우도 7,8 9건이 있었고 분할 변제를 할 7,8 9건이 있었고 분할 변제를 할 7,8 9건이 있었고 분할 변제를 할 수 있게 된 경우도 5837 C 수 있게 된 경우도 5837 C 수 있게 된 경우도 5837 C 있었다고 합니다 방금 말씀드린 유형은 있었다고 합니다 방금 말씀드린 유형은 있었다고 합니다 방금 말씀드린 유형은 중복할 수도 있으니까 그 숫자에 중복할 수도 있으니까 그 숫자에 중복할 수도 있으니까 그 숫자에 대해서 참고를 해 주시기 바랍니다 대해서 참고를 해 주시기 바랍니다 대해서 참고를 해 주시기 바랍니다 그다음 두 번째로 개인 채무 조정이 그다음 두 번째로 개인 채무 조정이 그다음 두 번째로 개인 채무 조정이 개별적인 채무 조정이라는 단체적으로 개별적인 채무 조정이라는 단체적으로 개별적인 채무 조정이라는 단체적으로 집단적으로 채무 조정을 하는게 있어요 집단적으로 채무 조정을 하는게 있어요 집단적으로 채무 조정을 하는게 있어요 그것은 뭐냐면 신용 회복 위원회에서 그것은 뭐냐면 신용 회복 위원회에서 그것은 뭐냐면 신용 회복 위원회에서 하는 개인 워크 아웃이라는 하는 개인 워크 아웃이라는 하는 개인 워크 아웃이라는 제도입니다이 제도는 2000년대 제도입니다이 제도는 2000년대 제도입니다이 제도는 2000년대 초반에 신용카드 대란 때 처음 도입이 초반에 신용카드 대란 때 처음 도입이 초반에 신용카드 대란 때 처음 도입이 되었고요 대상이 되는 채권은 역시 되었고요 대상이 되는 채권은 역시 되었고요 대상이 되는 채권은 역시 금융 채권인 그 금융 기간은 신용 금융 채권인 그 금융 기간은 신용 금융 채권인 그 금융 기간은 신용 회복 위원회에 가입된 금융 기간입니다 회복 위원회에 가입된 금융 기간입니다 회복 위원회에 가입된 금융 기간입니다 여기에는 각종 은행 카드사 증권사 여기에는 각종 은행 카드사 증권사 여기에는 각종 은행 카드사 증권사 그리고 대부 업체들도 포함이 돼 그리고 대부 업체들도 포함이 돼 그리고 대부 업체들도 포함이 돼 있습니다이 경우에도 대상이 금융 있습니다이 경우에도 대상이 금융 있습니다이 경우에도 대상이 금융 기관이어야 되기 때문에 개인 채무가 기관이어야 되기 때문에 개인 채무가 기관이어야 되기 때문에 개인 채무가 있다면은 그것은 채무 조정하지 못해요 있다면은 그것은 채무 조정하지 못해요 있다면은 그것은 채무 조정하지 못해요 내가 지인한테 빌렸다 가족한테 빌렸다 내가 지인한테 빌렸다 가족한테 빌렸다 내가 지인한테 빌렸다 가족한테 빌렸다 이런 것에 대해서는 채무 조정을 이런 것에 대해서는 채무 조정을 이런 것에 대해서는 채무 조정을 신청하지 못합니다 그리고 단체적인 신청하지 못합니다 그리고 단체적인 신청하지 못합니다 그리고 단체적인 채무 조정이 있기 때문에 채무 조정을 채무 조정이 있기 때문에 채무 조정을 채무 조정이 있기 때문에 채무 조정을 신청하면 모든 채권사 대한 채무 신청하면 모든 채권사 대한 채무 신청하면 모든 채권사 대한 채무 총액에서 일정 비율이 감면되나요 총액에서 일정 비율이 감면되나요 총액에서 일정 비율이 감면되나요 이자가 되거나 이렇게 이루어지게 이자가 되거나 이렇게 이루어지게 이자가 되거나 이렇게 이루어지게 됩니다 근데 변호사님 워크아웃 별로 됩니다 근데 변호사님 워크아웃 별로 됩니다 근데 변호사님 워크아웃 별로 안 좋아하시잖아요 워크아웃을 제가 안 좋아하시잖아요 워크아웃을 제가 안 좋아하시잖아요 워크아웃을 제가 별로 안 좋아하지만이 제도 자체는 또 별로 안 좋아하지만이 제도 자체는 또 별로 안 좋아하지만이 제도 자체는 또 [음악] [음악] [음악] 빚을 오늘의 취지는 빚 안 갚는 빚을 오늘의 취지는 빚 안 갚는 빚을 오늘의 취지는 빚 안 갚는 방법을 제가 소개시켜 드리는 거니까 방법을 제가 소개시켜 드리는 거니까 방법을 제가 소개시켜 드리는 거니까 소개를 시켜 드리는 거고요 작년도 소개를 시켜 드리는 거고요 작년도 소개를 시켜 드리는 거고요 작년도 기준으로 약 18만 명이이 제도 기준으로 약 18만 명이이 제도 기준으로 약 18만 명이이 제도 혜택을 받았어요 지금까지 보면 개임 혜택을 받았어요 지금까지 보면 개임 혜택을 받았어요 지금까지 보면 개임 채무 조정으로 두 달만에 2만 명 채무 조정으로 두 달만에 2만 명 채무 조정으로 두 달만에 2만 명 워크아웃으로 18만 명 명이 적용을 워크아웃으로 18만 명 명이 적용을 워크아웃으로 18만 명 명이 적용을 받았으니까 최소 20만 명이 지금 받았으니까 최소 20만 명이 지금 받았으니까 최소 20만 명이 지금 채무 조정의 혜택을 받고 있는 겁니다 채무 조정의 혜택을 받고 있는 겁니다 채무 조정의 혜택을 받고 있는 겁니다 그다음 세 번째로 말씀드릴 거는 그다음 세 번째로 말씀드릴 거는 그다음 세 번째로 말씀드릴 거는 파산이 제가 늘상 개인의 생각을 파산이 제가 늘상 개인의 생각을 파산이 제가 늘상 개인의 생각을 말씀드렸지 파산을 말씀을 안 드렸는데 말씀드렸지 파산을 말씀을 안 드렸는데 말씀드렸지 파산을 말씀을 안 드렸는데 우리가 파산이라는 아 그냥 망했다 우리가 파산이라는 아 그냥 망했다 우리가 파산이라는 아 그냥 망했다 부도났다 이런 걸로 끝난다고 알고 부도났다 이런 걸로 끝난다고 알고 부도났다 이런 걸로 끝난다고 알고 있는데 그렇지 않아요 이게 명백히 있는데 그렇지 않아요 이게 명백히 있는데 그렇지 않아요 이게 명백히 법률의 그 절차가 정해진 제도입니다 법률의 그 절차가 정해진 제도입니다 법률의 그 절차가 정해진 제도입니다 내가 파산했다 그래고 해서 파산이 내가 파산했다 그래고 해서 파산이 내가 파산했다 그래고 해서 파산이 되는게 아니라 일정 요건을 갖춰서 되는게 아니라 일정 요건을 갖춰서 되는게 아니라 일정 요건을 갖춰서 법원으로부터 파산 선고를 를 받아야 법원으로부터 파산 선고를 를 받아야 법원으로부터 파산 선고를 를 받아야 돼요이 파산 선고를 받고 면책을 돼요이 파산 선고를 받고 면책을 돼요이 파산 선고를 받고 면책을 받으면 일체 채무가 다 없어집니다 받으면 일체 채무가 다 없어집니다 받으면 일체 채무가 다 없어집니다 이거는 금융 채무는 사적 채무는 내가 이거는 금융 채무는 사적 채무는 내가 이거는 금융 채무는 사적 채무는 내가 계약 위반을 해서 생긴 채무는 모든 계약 위반을 해서 생긴 채무는 모든 계약 위반을 해서 생긴 채무는 모든 채무가 전면적으로 사라지니까 어떻게 채무가 전면적으로 사라지니까 어떻게 채무가 전면적으로 사라지니까 어떻게 보면 제일 좋은 제도라고 할 수가 보면 제일 좋은 제도라고 할 수가 보면 제일 좋은 제도라고 할 수가 있죠 지금 미국 대통령이 된 트럼프 있죠 지금 미국 대통령이 된 트럼프 있죠 지금 미국 대통령이 된 트럼프 대통령도 세 번에서네 번 파산을 대통령도 세 번에서네 번 파산을 대통령도 세 번에서네 번 파산을 했다고 해요 물론이 사람은 개인 했다고 해요 물론이 사람은 개인 했다고 해요 물론이 사람은 개인 파산이 아니라 법인 파산이 있지만이 파산이 아니라 법인 파산이 있지만이 파산이 아니라 법인 파산이 있지만이 파산이라는 제도가 자본주의 하에서 파산이라는 제도가 자본주의 하에서 파산이라는 제도가 자본주의 하에서 얼마나 필요한 제도인지 알 수 있는 얼마나 필요한 제도인지 알 수 있는 얼마나 필요한 제도인지 알 수 있는 예라고 할 수가 있고요 예를 들어 예라고 할 수가 있고요 예를 들어 예라고 할 수가 있고요 예를 들어 본다면 최근에 미국 뉴스를 보다 본다면 최근에 미국 뉴스를 보다 본다면 최근에 미국 뉴스를 보다 보니까 트럼프 대통령이 취임하자마자 보니까 트럼프 대통령이 취임하자마자 보니까 트럼프 대통령이 취임하자마자 특별 사면을 했다라고 하는데 파산이 특별 사면을 했다라고 하는데 파산이 특별 사면을 했다라고 하는데 파산이 특별 사면 같은 거예요 그냥 법원의 특별 사면 같은 거예요 그냥 법원의 특별 사면 같은 거예요 그냥 법원의 판결이 있으면은 채무가 다 면책이 판결이 있으면은 채무가 다 면책이 판결이 있으면은 채무가 다 면책이 되고 누구도 독촉을 할 수가 없어요 되고 누구도 독촉을 할 수가 없어요 되고 누구도 독촉을 할 수가 없어요 물론 마음에 짐은 남겠지만이 물론 마음에 짐은 남겠지만이 물론 마음에 짐은 남겠지만이 파산이라는 제도가 있는데 이게 파산이라는 제도가 있는데 이게 파산이라는 제도가 있는데 이게 2000년대 초반부터 활용이 되기 2000년대 초반부터 활용이 되기 2000년대 초반부터 활용이 되기 시작했어요 활용이 됐다는 거는 제도는 시작했어요 활용이 됐다는 거는 제도는 시작했어요 활용이 됐다는 거는 제도는 옛날부터 있었다는 거예요 그런데 옛날부터 있었다는 거예요 그런데 옛날부터 있었다는 거예요 그런데 우리나라에서 파사는 워낙 죄악시 됐기 우리나라에서 파사는 워낙 죄악시 됐기 우리나라에서 파사는 워낙 죄악시 됐기 때문에 사람들이 활용을 안 하다가 때문에 사람들이 활용을 안 하다가 때문에 사람들이 활용을 안 하다가 IMF 있고 그다음에 신용카드 대란이 IMF 있고 그다음에 신용카드 대란이 IMF 있고 그다음에 신용카드 대란이 있으니까 파산이 활성화가 돼서 있으니까 파산이 활성화가 돼서 있으니까 파산이 활성화가 돼서 2000년대 중반에는 1년에 10만 2000년대 중반에는 1년에 10만 2000년대 중반에는 1년에 10만 명을 넘어서는 숫자가 파산을 했어요 명을 넘어서는 숫자가 파산을 했어요 명을 넘어서는 숫자가 파산을 했어요 그때는 너무 쉬워서 서류만 내면은 그때는 너무 쉬워서 서류만 내면은 그때는 너무 쉬워서 서류만 내면은 면접이나 이런 절차 없이 서류만 면접이나 이런 절차 없이 서류만 면접이나 이런 절차 없이 서류만 보고서 바로 파산 면책을 땅땅땅 보고서 바로 파산 면책을 땅땅땅 보고서 바로 파산 면책을 땅땅땅 해줬습니다 지금은 그렇지가 않아요 해줬습니다 지금은 그렇지가 않아요 해줬습니다 지금은 그렇지가 않아요 지금은 절차가 복잡해지고 조건도 지금은 절차가 복잡해지고 조건도 지금은 절차가 복잡해지고 조건도 엄격해져서 최저 생계비 이하의 소득을 엄격해져서 최저 생계비 이하의 소득을 엄격해져서 최저 생계비 이하의 소득을 얻고 있거나 내가 소득 활동을 못하는 얻고 있거나 내가 소득 활동을 못하는 얻고 있거나 내가 소득 활동을 못하는 사람들 이런 사람들만 파산의 대상이 사람들 이런 사람들만 파산의 대상이 사람들 이런 사람들만 파산의 대상이 되니까 실질적으로 1년에 1만 명에서 되니까 실질적으로 1년에 1만 명에서 되니까 실질적으로 1년에 1만 명에서 2만 명만이 파산 제도의 혜택를 받고 2만 명만이 파산 제도의 혜택를 받고 2만 명만이 파산 제도의 혜택를 받고 있습니다 영상 끝까지 시청해 주시고 있습니다 영상 끝까지 시청해 주시고 있습니다 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요 Ah

====================================================================================================
[2위] 개인회생을 하지 않더라도 내 통장을 압류할 수 없게 된다 (109,969회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 그 통장에 있는 돈은 185만 그 통장에 있는 돈은 185만 그 통장에 있는 돈은 185만 원까지는 압류를 하지 못합니다 그래서 원까지는 압류를 하지 못합니다 그래서 원까지는 압류를 하지 못합니다 그래서 언제든지 생계비 목적으로 돈을 뺄 수 언제든지 생계비 목적으로 돈을 뺄 수 언제든지 생계비 목적으로 돈을 뺄 수 있게 되는 거죠 대통령령을 만드는 있게 되는 거죠 대통령령을 만드는 있게 되는 거죠 대통령령을 만드는 관할 부처가 있는데 법안은 일단 관할 부처가 있는데 법안은 일단 관할 부처가 있는데 법안은 일단 이렇게 만들어 놓을게 구체적인 방법은 이렇게 만들어 놓을게 구체적인 방법은 이렇게 만들어 놓을게 구체적인 방법은 너네가 만들어라 이런 내용이죠 이게 너네가 만들어라 이런 내용이죠 이게 너네가 만들어라 이런 내용이죠 이게 사실 개인의 생이랑 상관이 없는 거죠 사실 개인의 생이랑 상관이 없는 거죠 사실 개인의 생이랑 상관이 없는 거죠 개인의 생이랑 제도적으로는 상관이 개인의 생이랑 제도적으로는 상관이 개인의 생이랑 제도적으로는 상관이 없는데 개인의 생을 하시는 채무자들이 없는데 개인의 생을 하시는 채무자들이 없는데 개인의 생을 하시는 채무자들이 상관이 있죠 왜냐면은 개인 의생 상관이 있죠 왜냐면은 개인 의생 상관이 있죠 왜냐면은 개인 의생 들어가기 전에 [음악] 또 새롭게 통과한 법안이 있나요 아네 또 새롭게 통과한 법안이 있나요 아네 또 새롭게 통과한 법안이 있나요 아네 어떤 법안이 생계비 압류 금지 통장에 어떤 법안이 생계비 압류 금지 통장에 어떤 법안이 생계비 압류 금지 통장에 관한 법률이 통과가 됐어요 법률의 관한 법률이 통과가 됐어요 법률의 관한 법률이 통과가 됐어요 법률의 이름은 민사 집행 법인데 법률의 이름은 민사 집행 법인데 법률의 이름은 민사 집행 법인데 법률의 취지에 따라서 전국민 압류방지 통장 취지에 따라서 전국민 압류방지 통장 취지에 따라서 전국민 압류방지 통장 또는 생계비 압류방지 통장 이렇게 또는 생계비 압류방지 통장 이렇게 또는 생계비 압류방지 통장 이렇게 많이 얘기를 하고 있습니다 예전에 많이 얘기를 하고 있습니다 예전에 많이 얘기를 하고 있습니다 예전에 한번 들어봤던 거 같은데 로나네 한번 들어봤던 거 같은데 로나네 한번 들어봤던 거 같은데 로나네 예전에 제가 언급을 한 적이 있었죠 예전에 제가 언급을 한 적이 있었죠 예전에 제가 언급을 한 적이 있었죠 국회법 법안이 제출되었다 통과되기를 국회법 법안이 제출되었다 통과되기를 국회법 법안이 제출되었다 통과되기를 바란다는 내용이었다면 이번에는 바란다는 내용이었다면 이번에는 바란다는 내용이었다면 이번에는 본회에서 통과가 돼서 이제 시행일까지 본회에서 통과가 돼서 이제 시행일까지 본회에서 통과가 돼서 이제 시행일까지 정해진 상황입니다 어떤 내용인지 정해진 상황입니다 어떤 내용인지 정해진 상황입니다 어떤 내용인지 설명을 드릴게요 우선 채무자들이 설명을 드릴게요 우선 채무자들이 설명을 드릴게요 우선 채무자들이 채무를 연하게 되면은 가장 걱정하는 채무를 연하게 되면은 가장 걱정하는 채무를 연하게 되면은 가장 걱정하는 것이 두 가지가 있는데요 하나는 방문 것이 두 가지가 있는데요 하나는 방문 것이 두 가지가 있는데요 하나는 방문 추심이 또 하나는 급여통장 압류에 추심이 또 하나는 급여통장 압류에 추심이 또 하나는 급여통장 압류에 이번 법안은 바로이 급여통장 압류와 이번 법안은 바로이 급여통장 압류와 이번 법안은 바로이 급여통장 압류와 관련된 것인데 어떤 문제가 있었냐 관련된 것인데 어떤 문제가 있었냐 관련된 것인데 어떤 문제가 있었냐 민사집행법에 압류를 금지하는 민사집행법에 압류를 금지하는 민사집행법에 압류를 금지하는 목록이라는 것이 있고 거기에는 목록이라는 것이 있고 거기에는 목록이라는 것이 있고 거기에는 1개월간 생계 유지에 필요한 예금은 1개월간 생계 유지에 필요한 예금은 1개월간 생계 유지에 필요한 예금은 압류를 못 하게 돼 있어요 그리고 그 압류를 못 하게 돼 있어요 그리고 그 압류를 못 하게 돼 있어요 그리고 그 1개월간 생계 유지에 필요한 예금의 1개월간 생계 유지에 필요한 예금의 1개월간 생계 유지에 필요한 예금의 범위를 대통령령은 월 185만 범위를 대통령령은 월 185만 범위를 대통령령은 월 185만 원이라고 정하고 있습니다 하지만 원이라고 정하고 있습니다 하지만 원이라고 정하고 있습니다 하지만 실제로 은행에 있는 통장이 압류가 실제로 은행에 있는 통장이 압류가 실제로 은행에 있는 통장이 압류가 되면은 채무자가이 법조항을 들어서 되면은 채무자가이 법조항을 들어서 되면은 채무자가이 법조항을 들어서 은행에 돈을 달라고 해도 은행이 돈을 은행에 돈을 달라고 해도 은행이 돈을 은행에 돈을 달라고 해도 은행이 돈을 줄 수가 없었어요 왜냐하면 은행 줄 수가 없었어요 왜냐하면 은행 줄 수가 없었어요 왜냐하면 은행 입장에서는이 채무자가 여러 금융 입장에서는이 채무자가 여러 금융 입장에서는이 채무자가 여러 금융 기간의 통장을 가지고 있을 수도 기간의 통장을 가지고 있을 수도 기간의 통장을 가지고 있을 수도 있는데이 18 5만 원이라는 돈이 있는데이 18 5만 원이라는 돈이 있는데이 18 5만 원이라는 돈이 다른 통장에 있는지 없는지 확인할 다른 통장에 있는지 없는지 확인할 다른 통장에 있는지 없는지 확인할 수가 없단 말이에요 그래서 채무자들은 수가 없단 말이에요 그래서 채무자들은 수가 없단 말이에요 그래서 채무자들은 어떤 방법을 취했냐 men 법원에 어떤 방법을 취했냐 men 법원에 어떤 방법을 취했냐 men 법원에 압류 금지 범위 변경 신청이라는 거를 압류 금지 범위 변경 신청이라는 거를 압류 금지 범위 변경 신청이라는 거를 제출하고 그 결정을 받은 다음 제출하고 그 결정을 받은 다음 제출하고 그 결정을 받은 다음 185만 원을 출금을 할 수가 185만 원을 출금을 할 수가 185만 원을 출금을 할 수가 있었고요 이러한 절차를 매달 월급을 있었고요 이러한 절차를 매달 월급을 있었고요 이러한 절차를 매달 월급을 받으면 돈을 뺄 때마다 반복을 해야 받으면 돈을 뺄 때마다 반복을 해야 받으면 돈을 뺄 때마다 반복을 해야 됐어요 굉장히 불편하고 신청 권수가 됐어요 굉장히 불편하고 신청 권수가 됐어요 굉장히 불편하고 신청 권수가 작년 기준으로 2만 건 정도 됐다고 작년 기준으로 2만 건 정도 됐다고 작년 기준으로 2만 건 정도 됐다고 해요 굉장히 많죠 그런데 이렇게 해요 굉장히 많죠 그런데 이렇게 해요 굉장히 많죠 그런데 이렇게 되면은 그 절차도 번거로울뿐만 아니라 되면은 그 절차도 번거로울뿐만 아니라 되면은 그 절차도 번거로울뿐만 아니라 결국은 뺄 수 있게 된다고 하더라도 결국은 뺄 수 있게 된다고 하더라도 결국은 뺄 수 있게 된다고 하더라도 많은 채무자들은 특정 통장을 통해서 많은 채무자들은 특정 통장을 통해서 많은 채무자들은 특정 통장을 통해서 공과금도 내고 그다음에 기본적인 공과금도 내고 그다음에 기본적인 공과금도 내고 그다음에 기본적인 식비도 해결하고 이런 일상 생활을 식비도 해결하고 이런 일상 생활을 식비도 해결하고 이런 일상 생활을 영예를 하는데 법원에 결정 있을 영예를 하는데 법원에 결정 있을 영예를 하는데 법원에 결정 있을 때까지 중단이 돼 버리니까 생계에 큰 때까지 중단이 돼 버리니까 생계에 큰 때까지 중단이 돼 버리니까 생계에 큰 영향을 미치게 되죠 이것을 막기 영향을 미치게 되죠 이것을 막기 영향을 미치게 되죠 이것을 막기 위해서 전 금융 기간에 있는 통장에 위해서 전 금융 기간에 있는 통장에 위해서 전 금융 기간에 있는 통장에 얼마가 있는지 고려하지 말고 한 얼마가 있는지 고려하지 말고 한 얼마가 있는지 고려하지 말고 한 통장을 지정해서 그 통장에 있는 돈은 통장을 지정해서 그 통장에 있는 돈은 통장을 지정해서 그 통장에 있는 돈은 무조건 100 85만 원까지는 무조건 100 85만 원까지는 무조건 100 85만 원까지는 압류하지 못하게 하자라는 내용의 압류하지 못하게 하자라는 내용의 압류하지 못하게 하자라는 내용의 법안이이 법안에 따르면 채무자는 금융 법안이이 법안에 따르면 채무자는 금융 법안이이 법안에 따르면 채무자는 금융 기간을 선택해서 생계비 통장을 만들 기간을 선택해서 생계비 통장을 만들 기간을 선택해서 생계비 통장을 만들 수가 있고요 그 통장에 있는 돈은 수가 있고요 그 통장에 있는 돈은 수가 있고요 그 통장에 있는 돈은 185만 원까지는 압류를 하지 185만 원까지는 압류를 하지 185만 원까지는 압류를 하지 못합니다 그래서 언제든지 생계비 못합니다 그래서 언제든지 생계비 못합니다 그래서 언제든지 생계비 목적으로 돈을 뺄 수 있게 되는 거죠 목적으로 돈을 뺄 수 있게 되는 거죠 목적으로 돈을 뺄 수 있게 되는 거죠 그럼 날짜가 나왔다고 했는데 언제부터 그럼 날짜가 나왔다고 했는데 언제부터 그럼 날짜가 나왔다고 했는데 언제부터 아직 국회만 통과했고 공포가 안 아직 국회만 통과했고 공포가 안 아직 국회만 통과했고 공포가 안 됐어요 공포가 된 때로부터 1년 됐어요 공포가 된 때로부터 1년 됐어요 공포가 된 때로부터 1년 뒤부터 시행한다고 돼 있고요 이렇게 뒤부터 시행한다고 돼 있고요 이렇게 뒤부터 시행한다고 돼 있고요 이렇게 기간 을 길게 정한 이유가 여러 가지 기간 을 길게 정한 이유가 여러 가지 기간 을 길게 정한 이유가 여러 가지 해결해야 될 문제점이 있어요 이런 해결해야 될 문제점이 있어요 이런 해결해야 될 문제점이 있어요 이런 문제가 있더라고요 통장에 185만 문제가 있더라고요 통장에 185만 문제가 있더라고요 통장에 185만 원만 압류가 금지돼 있는데이 통장에 원만 압류가 금지돼 있는데이 통장에 원만 압류가 금지돼 있는데이 통장에 1억 원이 있으면 어떡하느냐이 문제가 1억 원이 있으면 어떡하느냐이 문제가 1억 원이 있으면 어떡하느냐이 문제가 발생했을 때 처음에 국회에서는 발생했을 때 처음에 국회에서는 발생했을 때 처음에 국회에서는 185만 원을 뺀 나머지 돈은 185만 원을 뺀 나머지 돈은 185만 원을 뺀 나머지 돈은 채무자의 다른 통장으로 치할 수 있는 채무자의 다른 통장으로 치할 수 있는 채무자의 다른 통장으로 치할 수 있는 권한을 주자였다 그거는 조금 문제가 권한을 주자였다 그거는 조금 문제가 권한을 주자였다 그거는 조금 문제가 있어 보여요 왜냐면은 채무자 동의 있어 보여요 왜냐면은 채무자 동의 있어 보여요 왜냐면은 채무자 동의 없이 임의로 재산을 처분하기 때문에이 없이 임의로 재산을 처분하기 때문에이 없이 임의로 재산을 처분하기 때문에이 방법에 대해서 대통령령으로 좀 방법에 대해서 대통령령으로 좀 방법에 대해서 대통령령으로 좀 고민해서 정해라라는 취지로 1년간 에 고민해서 정해라라는 취지로 1년간 에 고민해서 정해라라는 취지로 1년간 에 유해를 뒀습니다 그럼 1년간의 유해를 유해를 뒀습니다 그럼 1년간의 유해를 유해를 뒀습니다 그럼 1년간의 유해를 뒀다는게 1년 동안 좀 더 고민해 뒀다는게 1년 동안 좀 더 고민해 뒀다는게 1년 동안 좀 더 고민해 봐라 이건가요 그렇죠 대통령령을 봐라 이건가요 그렇죠 대통령령을 봐라 이건가요 그렇죠 대통령령을 만드는 관할 부처가 있는데 법안은 만드는 관할 부처가 있는데 법안은 만드는 관할 부처가 있는데 법안은 일단 이렇게 만들어 놓을게 구체적인 일단 이렇게 만들어 놓을게 구체적인 일단 이렇게 만들어 놓을게 구체적인 방법은 너네가 만들어라 이런 내용이죠 방법은 너네가 만들어라 이런 내용이죠 방법은 너네가 만들어라 이런 내용이죠 그럼 이게 실제로 이제 실생활에서 그럼 이게 실제로 이제 실생활에서 그럼 이게 실제로 이제 실생활에서 시행되는 데까지는 아직 좀 더 시간이 시행되는 데까지는 아직 좀 더 시간이 시행되는 데까지는 아직 좀 더 시간이 걸릴 거라는 얘기 아마 내년 초부터 걸릴 거라는 얘기 아마 내년 초부터 걸릴 거라는 얘기 아마 내년 초부터 실제로 적용이 되고 각 은행에 가서 실제로 적용이 되고 각 은행에 가서 실제로 적용이 되고 각 은행에 가서 생계비 통장을 만들 수가 있을 거예요 생계비 통장을 만들 수가 있을 거예요 생계비 통장을 만들 수가 있을 거예요 그렇기 때문에 아직은 한 1년 정도는 그렇기 때문에 아직은 한 1년 정도는 그렇기 때문에 아직은 한 1년 정도는 더 압류금지범위 변경 신청을 통해서 더 압류금지범위 변경 신청을 통해서 더 압류금지범위 변경 신청을 통해서 돈을 빼셔야 하고요 1년 뒤에는 이런 돈을 빼셔야 하고요 1년 뒤에는 이런 돈을 빼셔야 하고요 1년 뒤에는 이런 문제가 법적으로 완전히 해결이 될 수 문제가 법적으로 완전히 해결이 될 수 문제가 법적으로 완전히 해결이 될 수 있다 이렇게 알아두시면 좋을 것 있다 이렇게 알아두시면 좋을 것 있다 이렇게 알아두시면 좋을 것 같습니다 이게 사실 개인의 생이랑 같습니다 이게 사실 개인의 생이랑 같습니다 이게 사실 개인의 생이랑 상관이 없는 거죠 개인의 생이랑 상관이 없는 거죠 개인의 생이랑 상관이 없는 거죠 개인의 생이랑 제도적으로는 상관이 없는데 개인회생을 제도적으로는 상관이 없는데 개인회생을 제도적으로는 상관이 없는데 개인회생을 하시는 채무자들이 상관이 있죠 하시는 채무자들이 상관이 있죠 하시는 채무자들이 상관이 있죠 왜냐하면은 개인회생 들어가기 전에 왜냐하면은 개인회생 들어가기 전에 왜냐하면은 개인회생 들어가기 전에 이미 통장이 압류가 된 상태로 이미 통장이 압류가 된 상태로 이미 통장이 압류가 된 상태로 들어오시는 분들이 많거든요 이런 들어오시는 분들이 많거든요 이런 들어오시는 분들이 많거든요 이런 분들한테는 조금 상관이 있습니다 분들한테는 조금 상관이 있습니다 분들한테는 조금 상관이 있습니다 그러면은 실제로 이거를 적용하려고 그러면은 실제로 이거를 적용하려고 그러면은 실제로 이거를 적용하려고 하면은 은행을 가서 어 생계비 하면은 은행을 가서 어 생계비 하면은 은행을 가서 어 생계비 통장으로 만들어 주세요라고 하는 통장으로 만들어 주세요라고 하는 통장으로 만들어 주세요라고 하는 건가요 아니면 내이 계좌를 이걸로 건가요 아니면 내이 계좌를 이걸로 건가요 아니면 내이 계좌를 이걸로 바꿔 주세요 이렇게 하는 아마 전자일 바꿔 주세요 이렇게 하는 아마 전자일 바꿔 주세요 이렇게 하는 아마 전자일 거예요 왜냐하면은 지금 논의된 바로는 거예요 왜냐하면은 지금 논의된 바로는 거예요 왜냐하면은 지금 논의된 바로는 185만 원 이상은 아예예 예금을 185만 원 이상은 아예예 예금을 185만 원 이상은 아예예 예금을 받지 못하게 하는 쪽으로 얘기가 되고 받지 못하게 하는 쪽으로 얘기가 되고 받지 못하게 하는 쪽으로 얘기가 되고 있는 것으로 알고 있어서요 기존 있는 것으로 알고 있어서요 기존 있는 것으로 알고 있어서요 기존 통장을 바꾸는 거는 좀 절차적인 통장을 바꾸는 거는 좀 절차적인 통장을 바꾸는 거는 좀 절차적인 번거로움이 있을 거기 때문에 애초에 번거로움이 있을 거기 때문에 애초에 번거로움이 있을 거기 때문에 애초에 개설 목적부터 그렇게 정해야 되지 개설 목적부터 그렇게 정해야 되지 개설 목적부터 그렇게 정해야 되지 않을까 현재 많은 기초생활 수급자 않을까 현재 많은 기초생활 수급자 않을까 현재 많은 기초생활 수급자 같은 경우에 제공된 는 압류금지 같은 경우에 제공된 는 압류금지 같은 경우에 제공된 는 압류금지 통장의 경우에도 특정 통장을 개설하게 통장의 경우에도 특정 통장을 개설하게 통장의 경우에도 특정 통장을 개설하게 되는 것처럼이 생계비 통장도 특정 되는 것처럼이 생계비 통장도 특정 되는 것처럼이 생계비 통장도 특정 통장을 개설하게 되는 방향으로 진행이 통장을 개설하게 되는 방향으로 진행이 통장을 개설하게 되는 방향으로 진행이 될 것 될 것 될 것 같습니다 영상 끝까지 시청해 주시고 같습니다 영상 끝까지 시청해 주시고 같습니다 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 [음악] [음악] [음악] 주세요 a 주세요 a 주세요 a [음악]

====================================================================================================
[3위] 개인회생 앞으로 이렇게 바뀝니다 (38,231회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 어쨌든 대서는 끝났고 새로운 정권이 어쨌든 대서는 끝났고 새로운 정권이 어쨌든 대서는 끝났고 새로운 정권이 만들어졌으니까 누가 됐든간에 조금은 만들어졌으니까 누가 됐든간에 조금은 만들어졌으니까 누가 됐든간에 조금은 국민이 다시 통합이 됐으면 좋겠다는게 국민이 다시 통합이 됐으면 좋겠다는게 국민이 다시 통합이 됐으면 좋겠다는게 모든 국민의 발람일 겁니다. 너무 모든 국민의 발람일 겁니다. 너무 모든 국민의 발람일 겁니다. 너무 우리나라 살기 어렵고 받을 어렵다 우리나라 살기 어렵고 받을 어렵다 우리나라 살기 어렵고 받을 어렵다 어렵다 하는데 몇 년째 답이 안 어렵다 하는데 몇 년째 답이 안 어렵다 하는데 몇 년째 답이 안 나오고 있거든요.이 이 상황에서 나오고 있거든요.이 이 상황에서 나오고 있거든요.이 이 상황에서 새로운 정권에서는 그만큼 현재 물가가 새로운 정권에서는 그만큼 현재 물가가 새로운 정권에서는 그만큼 현재 물가가 제일 높은 서울에서는 최저 생계비로 제일 높은 서울에서는 최저 생계비로 제일 높은 서울에서는 최저 생계비로 살아기가 그만큼 어렵다는 거니까. [음악] 이제 새 정권이 들어서 네. 아마 이제 새 정권이 들어서 네. 아마 이제 새 정권이 들어서 네. 아마 시청자분들은 제일 궁금하실 만한게 시청자분들은 제일 궁금하실 만한게 시청자분들은 제일 궁금하실 만한게 바뀌는 정권에서는 이제 개인생 관해서 바뀌는 정권에서는 이제 개인생 관해서 바뀌는 정권에서는 이제 개인생 관해서 어떤 것들이 좀 바뀐다거나 생각을 해 어떤 것들이 좀 바뀐다거나 생각을 해 어떤 것들이 좀 바뀐다거나 생각을 해 두고 있어야 될까요? 일단은 제 두고 있어야 될까요? 일단은 제 두고 있어야 될까요? 일단은 제 영상을 보시는 분들이 경제적으로 영상을 보시는 분들이 경제적으로 영상을 보시는 분들이 경제적으로 어려움에 처한 분들 그리고 현재 어려움에 처한 분들 그리고 현재 어려움에 처한 분들 그리고 현재 개인생이나 파산을 진행하고 있는 개인생이나 파산을 진행하고 있는 개인생이나 파산을 진행하고 있는 분들이 많아요. 그런 분들에게 도움이 분들이 많아요. 그런 분들에게 도움이 분들이 많아요. 그런 분들에게 도움이 될 만한 거 위주로 제가 세 가지만 될 만한 거 위주로 제가 세 가지만 될 만한 거 위주로 제가 세 가지만 추여봤어요. 첫 번째는 회생법원이 추여봤어요. 첫 번째는 회생법원이 추여봤어요. 첫 번째는 회생법원이 신설될 거라는 전망입니다. 이것은 신설될 거라는 전망입니다. 이것은 신설될 거라는 전망입니다. 이것은 이미 지난해 말에 작년 이미 지난해 말에 작년 이미 지난해 말에 작년 11월이었나요? 세 개의 회생 법원이 11월이었나요? 세 개의 회생 법원이 11월이었나요? 세 개의 회생 법원이 추가로 설치되는 법원 조직법이 통과가 추가로 설치되는 법원 조직법이 통과가 추가로 설치되는 법원 조직법이 통과가 됐어요. 바로 대정과 광주와 됐어요. 바로 대정과 광주와 됐어요. 바로 대정과 광주와 대구입니다. 시행 시기는 내년도 대구입니다. 시행 시기는 내년도 대구입니다. 시행 시기는 내년도 3월이기 때문에 내년도 3월이 되면은 3월이기 때문에 내년도 3월이 되면은 3월이기 때문에 내년도 3월이 되면은 최소한이 세 개의 회생법원이 신설이 최소한이 세 개의 회생법원이 신설이 최소한이 세 개의 회생법원이 신설이 되고 그러면 전국에서 회생법원 관할이 되고 그러면 전국에서 회생법원 관할이 되고 그러면 전국에서 회생법원 관할이 아닌 곳은 인천 지방법원, 의정부 아닌 곳은 인천 지방법원, 의정부 아닌 곳은 인천 지방법원, 의정부 지방법원, 춘천 지방법원 이렇게 세 지방법원, 춘천 지방법원 이렇게 세 지방법원, 춘천 지방법원 이렇게 세 개만 남게 될 거예요. 실질적으로 개만 남게 될 거예요. 실질적으로 개만 남게 될 거예요. 실질적으로 대부분이 회생법원 관할이 된다고 볼 대부분이 회생법원 관할이 된다고 볼 대부분이 회생법원 관할이 된다고 볼 수가 있고요. 그러면은 그 지역과 수가 있고요. 그러면은 그 지역과 수가 있고요. 그러면은 그 지역과 국회의원들이 해당 지역만 회생법안 국회의원들이 해당 지역만 회생법안 국회의원들이 해당 지역만 회생법안 설치를 안 하고 놔둘리는 없겠죠. 설치를 안 하고 놔둘리는 없겠죠. 설치를 안 하고 놔둘리는 없겠죠. 분명히 가까운 시일 내에 제 생각에는 분명히 가까운 시일 내에 제 생각에는 분명히 가까운 시일 내에 제 생각에는 올해 내로 법안이 통과될 가능성이 올해 내로 법안이 통과될 가능성이 올해 내로 법안이 통과될 가능성이 높은데요. 추가적으로 인천 지역과 높은데요. 추가적으로 인천 지역과 높은데요. 추가적으로 인천 지역과 의정부 지역과 춘천 지역의 회생 의정부 지역과 춘천 지역의 회생 의정부 지역과 춘천 지역의 회생 법원을 설치하는 법안이 통과될 법원을 설치하는 법안이 통과될 법원을 설치하는 법안이 통과될 가능성이 굉장히 높아 보이고 다음 가능성이 굉장히 높아 보이고 다음 가능성이 굉장히 높아 보이고 다음 정권이 현재 4년이 될지 5년이 될지 정권이 현재 4년이 될지 5년이 될지 정권이 현재 4년이 될지 5년이 될지 3년이 될지는 알 수가 없지만 그 3년이 될지는 알 수가 없지만 그 3년이 될지는 알 수가 없지만 그 안에 전국적으로 모든 회생 사건이 안에 전국적으로 모든 회생 사건이 안에 전국적으로 모든 회생 사건이 회생법원 관할로 들어갈 가능성이 회생법원 관할로 들어갈 가능성이 회생법원 관할로 들어갈 가능성이 굉장히 높다. 이렇게 첫 번째로 굉장히 높다. 이렇게 첫 번째로 굉장히 높다. 이렇게 첫 번째로 평가를 해 봅니다. 이렇게 되면은 평가를 해 봅니다. 이렇게 되면은 평가를 해 봅니다. 이렇게 되면은 전체 문제가 되고 있는 많은 것들 전체 문제가 되고 있는 많은 것들 전체 문제가 되고 있는 많은 것들 배우자산 문제라든지 아니면은 주식 배우자산 문제라든지 아니면은 주식 배우자산 문제라든지 아니면은 주식 코인 투자금의 청산가치 산입이라든지 코인 투자금의 청산가치 산입이라든지 코인 투자금의 청산가치 산입이라든지 전국적으로 조금 불평등하다는 논쟁이 전국적으로 조금 불평등하다는 논쟁이 전국적으로 조금 불평등하다는 논쟁이 있는 이슈에 대해서 통일적인 해결책이 있는 이슈에 대해서 통일적인 해결책이 있는 이슈에 대해서 통일적인 해결책이 마련될 수 있을 것으로 보여요. 마련될 수 있을 것으로 보여요. 마련될 수 있을 것으로 보여요. 그다음 두 번째는 자영업자 구제책이 그다음 두 번째는 자영업자 구제책이 그다음 두 번째는 자영업자 구제책이 대대적으로 시행될 것으로 보입니다. 대대적으로 시행될 것으로 보입니다. 대대적으로 시행될 것으로 보입니다. 지금 너무 경제가 어렵죠. 가게 지금 너무 경제가 어렵죠. 가게 지금 너무 경제가 어렵죠. 가게 채무가 역대 최대 수준이라고 하고 채무가 역대 최대 수준이라고 하고 채무가 역대 최대 수준이라고 하고 카드 연체율도 2004년도에 카드 카드 연체율도 2004년도에 카드 카드 연체율도 2004년도에 카드 대란 이후로 역대 최대라고 합니다. 대란 이후로 역대 최대라고 합니다. 대란 이후로 역대 최대라고 합니다. 이러니까 사람들이 당연히 소비를 안 이러니까 사람들이 당연히 소비를 안 이러니까 사람들이 당연히 소비를 안 할 테고 소비를 안 하는만큼 우리나라 할 테고 소비를 안 하는만큼 우리나라 할 테고 소비를 안 하는만큼 우리나라 산업에 많은 부분을 차지하고 있는 산업에 많은 부분을 차지하고 있는 산업에 많은 부분을 차지하고 있는 자영업자들의 매출이 안 나오니까 자영업자들의 매출이 안 나오니까 자영업자들의 매출이 안 나오니까 자영업자들의 생계가 더 어려워지겠죠. 자영업자들의 생계가 더 어려워지겠죠. 자영업자들의 생계가 더 어려워지겠죠. 그러면은 자영업자들도 소비자니까 그러면은 자영업자들도 소비자니까 그러면은 자영업자들도 소비자니까 소비가 더 줄어들겠고 그런 악순환이 소비가 더 줄어들겠고 그런 악순환이 소비가 더 줄어들겠고 그런 악순환이 계속되고 있는데 지금까지는 투트랙으로 계속되고 있는데 지금까지는 투트랙으로 계속되고 있는데 지금까지는 투트랙으로 진행이 됐던 거 같아요. 코로나 때는 진행이 됐던 거 같아요. 코로나 때는 진행이 됐던 거 같아요. 코로나 때는 일단 돈을 빌려 줘서 살게 하자. 일단 돈을 빌려 줘서 살게 하자. 일단 돈을 빌려 줘서 살게 하자. 자영업자들이 영업하게 하면은 코로나가 자영업자들이 영업하게 하면은 코로나가 자영업자들이 영업하게 하면은 코로나가 지나고 나면은 경제가 다시 살아나서 지나고 나면은 경제가 다시 살아나서 지나고 나면은 경제가 다시 살아나서 이들이 돈을 벌어서 빚을 갚을 수 이들이 돈을 벌어서 빚을 갚을 수 이들이 돈을 벌어서 빚을 갚을 수 있을 것이다라고 하면서 정부가 열심히 있을 것이다라고 하면서 정부가 열심히 있을 것이다라고 하면서 정부가 열심히 지원을 했는데 끝나고 났는데도 경기가 지원을 했는데 끝나고 났는데도 경기가 지원을 했는데 끝나고 났는데도 경기가 살아나지 않고 오히려 성장률은 더 살아나지 않고 오히려 성장률은 더 살아나지 않고 오히려 성장률은 더 내려가고 있죠. 경제 성장률이 더 내려가고 있죠. 경제 성장률이 더 내려가고 있죠. 경제 성장률이 더 내려가니까 새출발기금이라고 해서 내려가니까 새출발기금이라고 해서 내려가니까 새출발기금이라고 해서 이러한 자영업자들의 채무를 정부에 이러한 자영업자들의 채무를 정부에 이러한 자영업자들의 채무를 정부에 세금으로 탄감을 해 주는 제도를 세금으로 탄감을 해 주는 제도를 세금으로 탄감을 해 주는 제도를 새롭게 만들었어요. 그래서 일부에서는 새롭게 만들었어요. 그래서 일부에서는 새롭게 만들었어요. 그래서 일부에서는 대환을 시켜 주면서 일부에서는 한계 대환을 시켜 주면서 일부에서는 한계 대환을 시켜 주면서 일부에서는 한계 자영업자들을 이렇게 탄감을 시켜 줘서 자영업자들을 이렇게 탄감을 시켜 줘서 자영업자들을 이렇게 탄감을 시켜 줘서 다시 제기할 수 있는 길을 마련하고 다시 제기할 수 있는 길을 마련하고 다시 제기할 수 있는 길을 마련하고 있는데이 두 가지 축이 모두 다 있는데이 두 가지 축이 모두 다 있는데이 두 가지 축이 모두 다 활성화될 것으로 보입니다. 돈은 더 활성화될 것으로 보입니다. 돈은 더 활성화될 것으로 보입니다. 돈은 더 융통을 하해서 살아날 수 있는 융통을 하해서 살아날 수 있는 융통을 하해서 살아날 수 있는 사업자는 살아나도록 하고 경제도 사업자는 살아나도록 하고 경제도 사업자는 살아나도록 하고 경제도 활성화를 시키되 더 이상 생존이 활성화를 시키되 더 이상 생존이 활성화를 시키되 더 이상 생존이 불가능한 우리가 뭐 한계 기업 또는 불가능한 우리가 뭐 한계 기업 또는 불가능한 우리가 뭐 한계 기업 또는 좀비 기업이라고 할 수 있는 그런 좀비 기업이라고 할 수 있는 그런 좀비 기업이라고 할 수 있는 그런 자영업자들은 빠른 시일 내에이 빚을 자영업자들은 빠른 시일 내에이 빚을 자영업자들은 빠른 시일 내에이 빚을 다 탄감하고 다시 제기할 수 있는 다 탄감하고 다시 제기할 수 있는 다 탄감하고 다시 제기할 수 있는 길을 열어 주는 것. 이게 다음 길을 열어 주는 것. 이게 다음 길을 열어 주는 것. 이게 다음 정부가 우선적으로 힘쓸 부분이라고 정부가 우선적으로 힘쓸 부분이라고 정부가 우선적으로 힘쓸 부분이라고 생각이 듭니다. 그다음 세 번째로는 생각이 듭니다. 그다음 세 번째로는 생각이 듭니다. 그다음 세 번째로는 후보 중에 지역별로 최저 임금을 후보 중에 지역별로 최저 임금을 후보 중에 지역별로 최저 임금을 달리하자는 후보가 있었습니다. 달리하자는 후보가 있었습니다. 달리하자는 후보가 있었습니다. 일례예로 대구 같은 경우에는 최저 일례예로 대구 같은 경우에는 최저 일례예로 대구 같은 경우에는 최저 시급을 5,000원 정도로 하자는 시급을 5,000원 정도로 하자는 시급을 5,000원 정도로 하자는 건데요. 지금 전국적인 최저 시급이 건데요. 지금 전국적인 최저 시급이 건데요. 지금 전국적인 최저 시급이 만 원 정도니까 거의 절반으로 만 원 정도니까 거의 절반으로 만 원 정도니까 거의 절반으로 내려가는 거죠. 이게 개인생으로 가면 내려가는 거죠. 이게 개인생으로 가면 내려가는 거죠. 이게 개인생으로 가면 어떤 영향을 미치게 되냐면 개인생에서 어떤 영향을 미치게 되냐면 개인생에서 어떤 영향을 미치게 되냐면 개인생에서 보장받는 최저 생계비에 그대로 영향을 보장받는 최저 생계비에 그대로 영향을 보장받는 최저 생계비에 그대로 영향을 미칠 수가 있어요. 지역별로 보장받는 미칠 수가 있어요. 지역별로 보장받는 미칠 수가 있어요. 지역별로 보장받는 최저 생계비가 달라질 수 있다.이 최저 생계비가 달라질 수 있다.이 최저 생계비가 달라질 수 있다.이 부분에 있어서는 아무래도 논이가 부분에 있어서는 아무래도 논이가 부분에 있어서는 아무래도 논이가 필요할 것으로 보이지만 이런 필요할 것으로 보이지만 이런 필요할 것으로 보이지만 이런 최저임금의 지역별 차등화가 최저임금의 지역별 차등화가 최저임금의 지역별 차등화가 이루어진다면 개인의 생애에 있어서도 이루어진다면 개인의 생애에 있어서도 이루어진다면 개인의 생애에 있어서도 크나큰 변화가 있을 것으로 예상이 크나큰 변화가 있을 것으로 예상이 크나큰 변화가 있을 것으로 예상이 됩니다. 그럼 대구에서 할 사람이 됩니다. 그럼 대구에서 할 사람이 됩니다. 그럼 대구에서 할 사람이 없지 않을까요? 대구에서는 파산을 없지 않을까요? 대구에서는 파산을 없지 않을까요? 대구에서는 파산을 많이 하겠죠. 생계비만으로 살아갈 수 많이 하겠죠. 생계비만으로 살아갈 수 많이 하겠죠. 생계비만으로 살아갈 수 없는 사람이 많게 되니까 파산을 많이 없는 사람이 많게 되니까 파산을 많이 없는 사람이 많게 되니까 파산을 많이 하겠고 개인의 생활 안 하겠고 개인의 생활 안 하겠고 개인의 생활 안 하겠네요. 그걸로 살아갈 수가 하겠네요. 그걸로 살아갈 수가 하겠네요. 그걸로 살아갈 수가 없으니까 개인의 생 안 하게 되겠죠. 없으니까 개인의 생 안 하게 되겠죠. 없으니까 개인의 생 안 하게 되겠죠. 그런데이 최저 임금이라는게 지역의 그런데이 최저 임금이라는게 지역의 그런데이 최저 임금이라는게 지역의 물가를 명백하게 고려를 해서 한다면은 물가를 명백하게 고려를 해서 한다면은 물가를 명백하게 고려를 해서 한다면은 그걸로 실제로 생활할 수가 있다는 그걸로 실제로 생활할 수가 있다는 그걸로 실제로 생활할 수가 있다는 거고 그만큼 현재 물가가 제일 높은 거고 그만큼 현재 물가가 제일 높은 거고 그만큼 현재 물가가 제일 높은 서울에서는 최저 생계비로 살아야 서울에서는 최저 생계비로 살아야 서울에서는 최저 생계비로 살아야 그만큼 어렵다는 거니까 이거는 연구를 그만큼 어렵다는 거니까 이거는 연구를 그만큼 어렵다는 거니까 이거는 연구를 하는 기관에서 좀 더 조사하고 하는 기관에서 좀 더 조사하고 하는 기관에서 좀 더 조사하고 연구해야 될 부분으로 생각이 되네요. 연구해야 될 부분으로 생각이 되네요. 연구해야 될 부분으로 생각이 되네요. 마지막으로네 번째인데 어쨌든 대선은 마지막으로네 번째인데 어쨌든 대선은 마지막으로네 번째인데 어쨌든 대선은 끝났고 새로운 정권이 만들어졌으니까 끝났고 새로운 정권이 만들어졌으니까 끝났고 새로운 정권이 만들어졌으니까 누가 됐든간에 조금은 국민이 다시 누가 됐든간에 조금은 국민이 다시 누가 됐든간에 조금은 국민이 다시 통합이 됐으면 좋겠다는게 모든 국민의 통합이 됐으면 좋겠다는게 모든 국민의 통합이 됐으면 좋겠다는게 모든 국민의 발람일 겁니다. 너무 우리나라 살기 발람일 겁니다. 너무 우리나라 살기 발람일 겁니다. 너무 우리나라 살기 어렵고 받을 어렵다 어렵다 하는데 몇 어렵고 받을 어렵다 어렵다 하는데 몇 어렵고 받을 어렵다 어렵다 하는데 몇 년째 답이 안 나오고 있거든요.이 년째 답이 안 나오고 있거든요.이 년째 답이 안 나오고 있거든요.이 상황에서 새로운 정권에서는 좀 상황에서 새로운 정권에서는 좀 상황에서 새로운 정권에서는 좀 적극적으로 정책을 추진을 하고 또 적극적으로 정책을 추진을 하고 또 적극적으로 정책을 추진을 하고 또 연구도 하고 조사도 해서 국민들이 다 연구도 하고 조사도 해서 국민들이 다 연구도 하고 조사도 해서 국민들이 다 같이 믿고 소비도 활성화되고 경제도 같이 믿고 소비도 활성화되고 경제도 같이 믿고 소비도 활성화되고 경제도 활성화되고 출산율도 올라가고 우리가 활성화되고 출산율도 올라가고 우리가 활성화되고 출산율도 올라가고 우리가 원하는게 많잖아요.이 모든 것들이 다 원하는게 많잖아요.이 모든 것들이 다 원하는게 많잖아요.이 모든 것들이 다 잘 되길 바랍니다. 이건 제 잘 되길 바랍니다. 이건 제 잘 되길 바랍니다. 이건 제 기대입니다. 기대입니다. 기대입니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악]

====================================================================================================
[5위] 김수현이 저런 기자회견을 한 이유, 진짜 개인회생 방안 (28,459회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 전문가로서 보기에 사실 인터넷에 많은 전문가로서 보기에 사실 인터넷에 많은 전문가로서 보기에 사실 인터넷에 많은 변호사분들이 김수현 회생방안 이렇게 변호사분들이 김수현 회생방안 이렇게 변호사분들이 김수현 회생방안 이렇게 써 놨더라고요. 그런데 정말 재밌는 써 놨더라고요. 그런데 정말 재밌는 써 놨더라고요. 그런데 정말 재밌는 내용인데 그분들은 도산전문 변호사가 내용인데 그분들은 도산전문 변호사가 내용인데 그분들은 도산전문 변호사가 아니죠. 제가 진짜 김수현의 아니죠. 제가 진짜 김수현의 아니죠. 제가 진짜 김수현의 회생방안에 대해서 한번 얘기를 해 회생방안에 대해서 한번 얘기를 해 회생방안에 대해서 한번 얘기를 해 볼게요. 근데 김수현 씨 본인은 볼게요. 근데 김수현 씨 본인은 볼게요. 근데 김수현 씨 본인은 어쨌든 진실을 알고 있잖아요. 그죠? 어쨌든 진실을 알고 있잖아요. 그죠? 어쨌든 진실을 알고 있잖아요. 그죠? 그리고 대부분의 지금 국민들도 그걸 그리고 대부분의 지금 국민들도 그걸 그리고 대부분의 지금 국민들도 그걸 알고 있는 거 같은데 왜 이런 뭔가 알고 있는 거 같은데 왜 이런 뭔가 알고 있는 거 같은데 왜 이런 뭔가 딱 봐도 말도 안 되는 거짓말을 하고 딱 봐도 말도 안 되는 거짓말을 하고 딱 봐도 말도 안 되는 거짓말을 하고 있는 걸까요? 일단은 시간을 벌고 있는 걸까요? 일단은 시간을 벌고 있는 걸까요? 일단은 시간을 벌고 싶은 거 같아요. 시간을 번다는게 싶은 거 같아요. 시간을 번다는게 싶은 거 같아요. 시간을 번다는게 무슨 말이냐면 김수현 기자 회견 보셨나요? 어, 김수현 기자 회견 보셨나요? 어, 김수현 기자 회견 보셨나요? 어, 클립만 봤어요. 우시는 것만 클립만 봤어요. 우시는 것만 클립만 봤어요. 우시는 것만 봤습니다. 저도 클립만 짧게 보긴 봤습니다. 저도 클립만 짧게 보긴 봤습니다. 저도 클립만 짧게 보긴 했는데 상당히 희한하더라고요. 저는 했는데 상당히 희한하더라고요. 저는 했는데 상당히 희한하더라고요. 저는 이게 현실인가 연기인가라는 약간 그 이게 현실인가 연기인가라는 약간 그 이게 현실인가 연기인가라는 약간 그 오묘한 경기에서 보면서 정신이 오묘한 경기에서 보면서 정신이 오묘한 경기에서 보면서 정신이 혼미해지더라고요. 혼미해지더라고요. 혼미해지더라고요. 근데 이제 뭐 그거는 그거고 그 뒤에 근데 이제 뭐 그거는 그거고 그 뒤에 근데 이제 뭐 그거는 그거고 그 뒤에 쏟아져 나오는게 계약된 거 CF 다 쏟아져 나오는게 계약된 거 CF 다 쏟아져 나오는게 계약된 거 CF 다 잘리고 그런 건 그렇다 쳐도 이미 잘리고 그런 건 그렇다 쳐도 이미 잘리고 그런 건 그렇다 쳐도 이미 시즌별로 찍어놓은 드라마가 있다고. 시즌별로 찍어놓은 드라마가 있다고. 시즌별로 찍어놓은 드라마가 있다고. 네. 그러게요. 시즌 2까지 찍은 네. 그러게요. 시즌 2까지 찍은 네. 그러게요. 시즌 2까지 찍은 디즈니 드라마가 있다고 하더라고요. 디즈니 드라마가 있다고 하더라고요. 디즈니 드라마가 있다고 하더라고요. 그래서 그거 위약금을 벌면은 파산할 그래서 그거 위약금을 벌면은 파산할 그래서 그거 위약금을 벌면은 파산할 수도 있다고뭐 이런 얘기가 나오는데이 수도 있다고뭐 이런 얘기가 나오는데이 수도 있다고뭐 이런 얘기가 나오는데이 전문가로서 어떻게 보시나요? 이거를 전문가로서 어떻게 보시나요? 이거를 전문가로서 어떻게 보시나요? 이거를 전문가로서 보기에 사실 인터넷에 많은 전문가로서 보기에 사실 인터넷에 많은 전문가로서 보기에 사실 인터넷에 많은 변호사분들이 김수현 회생방안 이렇게 변호사분들이 김수현 회생방안 이렇게 변호사분들이 김수현 회생방안 이렇게 써 놨더라고요. 그런데 정말 재밌는 써 놨더라고요. 그런데 정말 재밌는 써 놨더라고요. 그런데 정말 재밌는 내용인데 그분들은 도산전문 변호사가 내용인데 그분들은 도산전문 변호사가 내용인데 그분들은 도산전문 변호사가 아니죠. 아니죠. 아니죠. 제가 진짜 김수현의 회생방안에 대해서 제가 진짜 김수현의 회생방안에 대해서 제가 진짜 김수현의 회생방안에 대해서 한번 얘기를 해 볼게요. 채무자 한번 얘기를 해 볼게요. 채무자 한번 얘기를 해 볼게요. 채무자 회생법에 근거를 둔 김수현의 개인 회생법에 근거를 둔 김수현의 개인 회생법에 근거를 둔 김수현의 개인 회의생 방안은 무엇인가? 일단은 회의생 방안은 무엇인가? 일단은 회의생 방안은 무엇인가? 일단은 위약금의 규모를 우리는 직접 알 수는 위약금의 규모를 우리는 직접 알 수는 위약금의 규모를 우리는 직접 알 수는 없지만 언론을 통해서 예측되는 것은 없지만 언론을 통해서 예측되는 것은 없지만 언론을 통해서 예측되는 것은 뭐 1,200억에서 1,800억 뭐 1,200억에서 1,800억 뭐 1,200억에서 1,800억 규모일 것이다. 이것은 디즈니 규모일 것이다. 이것은 디즈니 규모일 것이다. 이것은 디즈니 플러스가 위약금 소송을 제기했을 때 플러스가 위약금 소송을 제기했을 때 플러스가 위약금 소송을 제기했을 때 1위고요. 아마도 그럴 가능성이 1위고요. 아마도 그럴 가능성이 1위고요. 아마도 그럴 가능성이 높겠죠. 디즈니가 돈을 투자했는데 그 높겠죠. 디즈니가 돈을 투자했는데 그 높겠죠. 디즈니가 돈을 투자했는데 그 돈을 회수하지 못하게 되는 거니까요. 돈을 회수하지 못하게 되는 거니까요. 돈을 회수하지 못하게 되는 거니까요. 그러면이 1800억 원이라는 돈은 그러면이 1800억 원이라는 돈은 그러면이 1800억 원이라는 돈은 김수현 씨가이 사건 이전에도 굉장히 김수현 씨가이 사건 이전에도 굉장히 김수현 씨가이 사건 이전에도 굉장히 인기가 많은 스타였지만 도저히 갚을 인기가 많은 스타였지만 도저히 갚을 인기가 많은 스타였지만 도저히 갚을 수 없는 수준의 돈이에요. 이러면은 수 없는 수준의 돈이에요. 이러면은 수 없는 수준의 돈이에요. 이러면은 김수현은 개인의 생을 할 수 있을 김수현은 개인의 생을 할 수 있을 김수현은 개인의 생을 할 수 있을 것인가? 개인의생은 일단 안 됩니다. 것인가? 개인의생은 일단 안 됩니다. 것인가? 개인의생은 일단 안 됩니다. 왜냐하면 개인의생은 신용 채무 같은 왜냐하면 개인의생은 신용 채무 같은 왜냐하면 개인의생은 신용 채무 같은 경우는 10억 원, 담보 채무는 경우는 10억 원, 담보 채무는 경우는 10억 원, 담보 채무는 15억 원에 김수현에 비하니까 작아 15억 원에 김수현에 비하니까 작아 15억 원에 김수현에 비하니까 작아 보이는데 일반인에게는 충분한 채무의 보이는데 일반인에게는 충분한 채무의 보이는데 일반인에게는 충분한 채무의 규모이긴 합니다.이 정도 규모 이하의 규모이긴 합니다.이 정도 규모 이하의 규모이긴 합니다.이 정도 규모 이하의 채무만 해당이 되기 때문에 일단 채무만 해당이 되기 때문에 일단 채무만 해당이 되기 때문에 일단 김수현은 개인회생을 못 해요. 그럼 김수현은 개인회생을 못 해요. 그럼 김수현은 개인회생을 못 해요. 그럼 뭘 할 수 있느냐? 개인회생이 뭘 할 수 있느냐? 개인회생이 뭘 할 수 있느냐? 개인회생이 아니면은 일반 회생을 할 수가 아니면은 일반 회생을 할 수가 아니면은 일반 회생을 할 수가 있어요. 일반 회생이라는 거는 있어요. 일반 회생이라는 거는 있어요. 일반 회생이라는 거는 10년간의 기간을 정해 놓고 10년 10년간의 기간을 정해 놓고 10년 10년간의 기간을 정해 놓고 10년 동안 내가 갚을 수 있는 데까지 동안 내가 갚을 수 있는 데까지 동안 내가 갚을 수 있는 데까지 갚겠다는 겁니다. 개인의승처럼 갚겠다는 겁니다. 개인의승처럼 갚겠다는 겁니다. 개인의승처럼 기계적으로 생계비가 정해지는 것도 기계적으로 생계비가 정해지는 것도 기계적으로 생계비가 정해지는 것도 아니고요. 생계비는 내가 실제로 아니고요. 생계비는 내가 실제로 아니고요. 생계비는 내가 실제로 지출할 생계비를 수측을 하고 계산을 지출할 생계비를 수측을 하고 계산을 지출할 생계비를 수측을 하고 계산을 하고 그리고 내가 연애 활동으로 하고 그리고 내가 연애 활동으로 하고 그리고 내가 연애 활동으로 벌어드릴 수입도 계산을 해서 예를 벌어드릴 수입도 계산을 해서 예를 벌어드릴 수입도 계산을 해서 예를 들어 김수현 씨가 작년까지 1년에 들어 김수현 씨가 작년까지 1년에 들어 김수현 씨가 작년까지 1년에 200억을 벌었다 그러면은 내가 200억을 벌었다 그러면은 내가 200억을 벌었다 그러면은 내가 앞으로 10년 동안 1년에 100억씩 앞으로 10년 동안 1년에 100억씩 앞으로 10년 동안 1년에 100억씩 갚아가겠습니다. 그러니까 남은 갚아가겠습니다. 그러니까 남은 갚아가겠습니다. 그러니까 남은 200억 원 또는 800억 원은 200억 원 또는 800억 원은 200억 원 또는 800억 원은 면책을 시켜 주세요. 이렇게 채권자의 면책을 시켜 주세요. 이렇게 채권자의 면책을 시켜 주세요. 이렇게 채권자의 동의를 얻어서 진행하는 것이 일반 동의를 얻어서 진행하는 것이 일반 동의를 얻어서 진행하는 것이 일반 회생이에요. 그래서 짐수현 씨가 회생이에요. 그래서 짐수현 씨가 회생이에요. 그래서 짐수현 씨가 선택할 수 있는 첫 번째 방법은 일반 선택할 수 있는 첫 번째 방법은 일반 선택할 수 있는 첫 번째 방법은 일반 회생이죠. 하지만 현재로 봐서는 회생이죠. 하지만 현재로 봐서는 회생이죠. 하지만 현재로 봐서는 김수현 씨가이 사건 발생 이전과 김수현 씨가이 사건 발생 이전과 김수현 씨가이 사건 발생 이전과 동일한 수준의 수익을 올리기는 굉장히 동일한 수준의 수익을 올리기는 굉장히 동일한 수준의 수익을 올리기는 굉장히 어려울 걸로 보여요. 그러면은 일반 어려울 걸로 보여요. 그러면은 일반 어려울 걸로 보여요. 그러면은 일반 예생을 하더라도 예를 들어 채무가 예생을 하더라도 예를 들어 채무가 예생을 하더라도 예를 들어 채무가 1800억 원의 위약이 있는데 10년 1800억 원의 위약이 있는데 10년 1800억 원의 위약이 있는데 10년 동안 해도 100억 원밖에 못 동안 해도 100억 원밖에 못 동안 해도 100억 원밖에 못 갚는다. 그렇게 하면 일반승을 갚는다. 그렇게 하면 일반승을 갚는다. 그렇게 하면 일반승을 진행하게 놔둘 것이냐? 이게 이제 좀 진행하게 놔둘 것이냐? 이게 이제 좀 진행하게 놔둘 것이냐? 이게 이제 좀 애매해지는 거예요.이 사람이 그럼 애매해지는 거예요.이 사람이 그럼 애매해지는 거예요.이 사람이 그럼 일반 예승 안 하면 뭘 할 수가 일반 예승 안 하면 뭘 할 수가 일반 예승 안 하면 뭘 할 수가 있는데요? 김수현이 전체 채무 중에 있는데요? 김수현이 전체 채무 중에 있는데요? 김수현이 전체 채무 중에 뭐 100원밖에 못 갚는 상황에 처게 뭐 100원밖에 못 갚는 상황에 처게 뭐 100원밖에 못 갚는 상황에 처게 된다면은 김수현 역시 파산을 할 수가 된다면은 김수현 역시 파산을 할 수가 된다면은 김수현 역시 파산을 할 수가 있습니다. 결국 파산이라는 제도가 있습니다. 결국 파산이라는 제도가 있습니다. 결국 파산이라는 제도가 있고 파산을 할 수 있는 사람 중에 있고 파산을 할 수 있는 사람 중에 있고 파산을 할 수 있는 사람 중에 회생을 할 수 있는 사람은 회생을 회생을 할 수 있는 사람은 회생을 회생을 할 수 있는 사람은 회생을 하는 구조예요. 회생을 하는 사람은 하는 구조예요. 회생을 하는 사람은 하는 구조예요. 회생을 하는 사람은 파산을 못 한다. 이런 기본적인 파산을 못 한다. 이런 기본적인 파산을 못 한다. 이런 기본적인 구조이기 때문에 회생을 못 하게 된 구조이기 때문에 회생을 못 하게 된 구조이기 때문에 회생을 못 하게 된 김수현 씨는 파산을 할 수가 있고요. 김수현 씨는 파산을 할 수가 있고요. 김수현 씨는 파산을 할 수가 있고요. 파산에는 채무의 제한이 없어요. 예를 파산에는 채무의 제한이 없어요. 예를 파산에는 채무의 제한이 없어요. 예를 들어서 심영내 씨도 한 180억 되는 들어서 심영내 씨도 한 180억 되는 들어서 심영내 씨도 한 180억 되는 채무를 탄감을 받았고요. 곽보검 씨도 채무를 탄감을 받았고요. 곽보검 씨도 채무를 탄감을 받았고요. 곽보검 씨도 한 10년 전에 꽤 많은 규모의 한 10년 전에 꽤 많은 규모의 한 10년 전에 꽤 많은 규모의 연대보증 채무를 탐감을 받았어요. 연대보증 채무를 탐감을 받았어요. 연대보증 채무를 탐감을 받았어요. 김수현 씨 역시 탄감을 받을 수가 김수현 씨 역시 탄감을 받을 수가 김수현 씨 역시 탄감을 받을 수가 있어요.이 부분에서 한 가지 고려할 있어요.이 부분에서 한 가지 고려할 있어요.이 부분에서 한 가지 고려할 사항이 어 이렇게 계약을 위반한 사항이 어 이렇게 계약을 위반한 사항이 어 이렇게 계약을 위반한 위약금도 탄감받는게 합당하냐? 비면책 위약금도 탄감받는게 합당하냐? 비면책 위약금도 탄감받는게 합당하냐? 비면책 채권 아니냐? 예를 들어서 형사 벌금 채권 아니냐? 예를 들어서 형사 벌금 채권 아니냐? 예를 들어서 형사 벌금 같은 거는 비면책 채권인데 이건 같은 거는 비면책 채권인데 이건 같은 거는 비면책 채권인데 이건 어떠냐? 이런 질문이 있을 수가 어떠냐? 이런 질문이 있을 수가 어떠냐? 이런 질문이 있을 수가 있는데요.이 부분은 명백하게 비면책 있는데요.이 부분은 명백하게 비면책 있는데요.이 부분은 명백하게 비면책 채권이 아닙니다. 탄관받을 수 있는 채권이 아닙니다. 탄관받을 수 있는 채권이 아닙니다. 탄관받을 수 있는 채권이고요. 제가 봤을 때 굉장히 채권이고요. 제가 봤을 때 굉장히 채권이고요. 제가 봤을 때 굉장히 높은 가능성으로 지금의 사태가 높은 가능성으로 지금의 사태가 높은 가능성으로 지금의 사태가 이어진다면은 김수현 씨는 원치 않게 이어진다면은 김수현 씨는 원치 않게 이어진다면은 김수현 씨는 원치 않게 파산 절차에 돌입하지 않을까 이런 파산 절차에 돌입하지 않을까 이런 파산 절차에 돌입하지 않을까 이런 예측을 해 봅니다. 근데 그 예측을 해 봅니다. 근데 그 예측을 해 봅니다. 근데 그 인터넷의이 글들 보면은 김수현이 인터넷의이 글들 보면은 김수현이 인터넷의이 글들 보면은 김수현이 그렇게 해도 뭔가 망하진 않을 것 그렇게 해도 뭔가 망하진 않을 것 그렇게 해도 뭔가 망하진 않을 것 같다. 왜냐면은 돈을 어떻게든 뭐 같다. 왜냐면은 돈을 어떻게든 뭐 같다. 왜냐면은 돈을 어떻게든 뭐 코인으로도 뭐든 빼돌리지 않겠냐 이런 코인으로도 뭐든 빼돌리지 않겠냐 이런 코인으로도 뭐든 빼돌리지 않겠냐 이런 말도 많았거든. 파산할 때는 빼돌린 말도 많았거든. 파산할 때는 빼돌린 말도 많았거든. 파산할 때는 빼돌린 거 다 봅니다. 골드 거 다 봅니다. 골드 거 다 봅니다. 골드 메달리스트인가요? 그 회사에서 돈을 메달리스트인가요? 그 회사에서 돈을 메달리스트인가요? 그 회사에서 돈을 빼돌렸다면은 그 회사 역시 파산을 빼돌렸다면은 그 회사 역시 파산을 빼돌렸다면은 그 회사 역시 파산을 해야 되거든요. 법인 파산을. 파산을 해야 되거든요. 법인 파산을. 파산을 해야 되거든요. 법인 파산을. 파산을 못 하게 막아요. 파산을 못 하게 못 하게 막아요. 파산을 못 하게 못 하게 막아요. 파산을 못 하게 막는다는 거는 대표의사에게 빼돌린만큼 막는다는 거는 대표의사에게 빼돌린만큼 막는다는 거는 대표의사에게 빼돌린만큼 돈을 다시 환수하지 않으면은 파산 안 돈을 다시 환수하지 않으면은 파산 안 돈을 다시 환수하지 않으면은 파산 안 시켜 줘라고 하기 때문에 쉽게 시켜 줘라고 하기 때문에 쉽게 시켜 줘라고 하기 때문에 쉽게 빼돌리기는 어려울 거예요. 물론 빼돌리기는 어려울 거예요. 물론 빼돌리기는 어려울 거예요. 물론 이거를 정말 계획적으로 전문가들을 이거를 정말 계획적으로 전문가들을 이거를 정말 계획적으로 전문가들을 붙여서 어떻게 몰래몰래 빼돌린다면은 붙여서 어떻게 몰래몰래 빼돌린다면은 붙여서 어떻게 몰래몰래 빼돌린다면은 뭐 그거는 할 수 없죠. 그런데 그런 뭐 그거는 할 수 없죠. 그런데 그런 뭐 그거는 할 수 없죠. 그런데 그런 거 역시 누군가가 워낙 유명 인사기 거 역시 누군가가 워낙 유명 인사기 거 역시 누군가가 워낙 유명 인사기 때문에 적발을 하겠죠. 그러면은 뭐 때문에 적발을 하겠죠. 그러면은 뭐 때문에 적발을 하겠죠. 그러면은 뭐 파산 면책을 받더라도 그에 대해서 파산 면책을 받더라도 그에 대해서 파산 면책을 받더라도 그에 대해서 형사 처벌을 받게 되니까 빼돌리는 형사 처벌을 받게 되니까 빼돌리는 형사 처벌을 받게 되니까 빼돌리는 거는 법원이 해야 할 일이고 검찰이 거는 법원이 해야 할 일이고 검찰이 거는 법원이 해야 할 일이고 검찰이 해야 될 일이기 때문에 너무 우리가 해야 될 일이기 때문에 너무 우리가 해야 될 일이기 때문에 너무 우리가 거기까지 염려할 필요는 없을 것 거기까지 염려할 필요는 없을 것 거기까지 염려할 필요는 없을 것 같아요. 그러면은 이게 위약금보다 같아요. 그러면은 이게 위약금보다 같아요. 그러면은 이게 위약금보다 어쨌든 재산이 적으니까 파산을 하는 어쨌든 재산이 적으니까 파산을 하는 어쨌든 재산이 적으니까 파산을 하는 거잖아요. 근데 위약금이 재산만큼 거잖아요. 근데 위약금이 재산만큼 거잖아요. 근데 위약금이 재산만큼 나오면은 그냥 재산을 다 토해내면 나오면은 그냥 재산을 다 토해내면 나오면은 그냥 재산을 다 토해내면 되는 건가요? 재산을 다 매각해서 되는 건가요? 재산을 다 매각해서 되는 건가요? 재산을 다 매각해서 처분을 하고 남은 채물을 가지고 처분을 하고 남은 채물을 가지고 처분을 하고 남은 채물을 가지고 파산하라했죠. 별로 회생 방안은 파산하라했죠. 별로 회생 방안은 파산하라했죠. 별로 회생 방안은 아니네요. 이게 아니네요. 이게 아니네요. 이게 회생이죠. 이게 채무자 회생법에서 회생이죠. 이게 채무자 회생법에서 회생이죠. 이게 채무자 회생법에서 말하는 회생입니다. 사람들 어차피 뭐 말하는 회생입니다. 사람들 어차피 뭐 말하는 회생입니다. 사람들 어차피 뭐 씨가 회생하기를 원치 않는 거 같아서 씨가 회생하기를 원치 않는 거 같아서 씨가 회생하기를 원치 않는 거 같아서 비판받는 그 쟁점이 사실이라면 비판받는 그 쟁점이 사실이라면 비판받는 그 쟁점이 사실이라면 회생하는 걸 저도 원치 않아요. 회생하는 걸 저도 원치 않아요. 회생하는 걸 저도 원치 않아요. 그거는 아니죠. 그거는 아니죠. 그거는 아니죠. 어 그러면은 의뢰인으로 이렇게 어 그러면은 의뢰인으로 이렇게 어 그러면은 의뢰인으로 이렇게 찾아와도 아 의뢰인으로 찾아오면 제가 찾아와도 아 의뢰인으로 찾아오면 제가 찾아와도 아 의뢰인으로 찾아오면 제가 채무자 회생법상에 회생을 도와드릴 채무자 회생법상에 회생을 도와드릴 채무자 회생법상에 회생을 도와드릴 수가 있죠. 근데 김수현 씨 본인은 수가 있죠. 근데 김수현 씨 본인은 수가 있죠. 근데 김수현 씨 본인은 어쨌든 진실을 알고 있잖아요. 그죠? 어쨌든 진실을 알고 있잖아요. 그죠? 어쨌든 진실을 알고 있잖아요. 그죠? 그리고 대부분의 지금 국민들도 그걸 그리고 대부분의 지금 국민들도 그걸 그리고 대부분의 지금 국민들도 그걸 알고 있는 거 같은데 왜 이런 뭔가 알고 있는 거 같은데 왜 이런 뭔가 알고 있는 거 같은데 왜 이런 뭔가 딱 봐도 말도 안 되는 거짓말을 하고 딱 봐도 말도 안 되는 거짓말을 하고 딱 봐도 말도 안 되는 거짓말을 하고 있는 걸까요? 일단은 시간을 벌고 있는 걸까요? 일단은 시간을 벌고 있는 걸까요? 일단은 시간을 벌고 싶은 거 같아요. 시간을 번다는게 싶은 거 같아요. 시간을 번다는게 싶은 거 같아요. 시간을 번다는게 무슨 말이냐면 내가 지금 당장 망할 무슨 말이냐면 내가 지금 당장 망할 무슨 말이냐면 내가 지금 당장 망할 것인가 아니면 내가 망하는 시기를 것인가 아니면 내가 망하는 시기를 것인가 아니면 내가 망하는 시기를 선택할 것인가라는 거 같거든요. 선택할 것인가라는 거 같거든요. 선택할 것인가라는 거 같거든요. 어차피 진실이 드러날 수밖에 없다고 어차피 진실이 드러날 수밖에 없다고 어차피 진실이 드러날 수밖에 없다고 가정을 해 볼게요. 김수현 씨가 가정을 해 볼게요. 김수현 씨가 가정을 해 볼게요. 김수현 씨가 잘못한게 맞다고 가정을 했을 때 일단 잘못한게 맞다고 가정을 했을 때 일단 잘못한게 맞다고 가정을 했을 때 일단 지금 인정을 하면은 디즈니가 바로 지금 인정을 하면은 디즈니가 바로 지금 인정을 하면은 디즈니가 바로 위약금 청구를 할 거예요. 앞으로도이 위약금 청구를 할 거예요. 앞으로도이 위약금 청구를 할 거예요. 앞으로도이 영상은 못 펴내니까 바로 위약금 영상은 못 펴내니까 바로 위약금 영상은 못 펴내니까 바로 위약금 청구를 하면은 지금 당장 파산을 해야 청구를 하면은 지금 당장 파산을 해야 청구를 하면은 지금 당장 파산을 해야 됩니다. 그럴 수밖에 없어요. 하지만 됩니다. 그럴 수밖에 없어요. 하지만 됩니다. 그럴 수밖에 없어요. 하지만 이게 한 1, 2년 지나면은 사그러둘 이게 한 1, 2년 지나면은 사그러둘 이게 한 1, 2년 지나면은 사그러둘 수도 있는 거 아닌가라는 생각을 수도 있는 거 아닌가라는 생각을 수도 있는 거 아닌가라는 생각을 디즈니가 하면은 김수현은 그만큼 디즈니가 하면은 김수현은 그만큼 디즈니가 하면은 김수현은 그만큼 시간을 벌 수가 있죠. 김수현 씨가 시간을 벌 수가 있죠. 김수현 씨가 시간을 벌 수가 있죠. 김수현 씨가 시간을 벌면은이 과정 동안에 어떻게든 시간을 벌면은이 과정 동안에 어떻게든 시간을 벌면은이 과정 동안에 어떻게든 살기를 타게할 수가 있겠죠. 정말 살기를 타게할 수가 있겠죠. 정말 살기를 타게할 수가 있겠죠. 정말 간단하게 생각해서는 아까 말씀하신 간단하게 생각해서는 아까 말씀하신 간단하게 생각해서는 아까 말씀하신 것처럼 돈을 어디로 몰래 빼돌린다든가 것처럼 돈을 어디로 몰래 빼돌린다든가 것처럼 돈을 어디로 몰래 빼돌린다든가 아니면은 다른 이런저런 절차를 통해서 아니면은 다른 이런저런 절차를 통해서 아니면은 다른 이런저런 절차를 통해서 살아갈 방법을 마련해 보고 그래도 안 살아갈 방법을 마련해 보고 그래도 안 살아갈 방법을 마련해 보고 그래도 안 되면 파산을 들어가는 걸 본인이 되면 파산을 들어가는 걸 본인이 되면 파산을 들어가는 걸 본인이 선택할 수 있는 거니까 지금 선택할 수 있는 거니까 지금 선택할 수 있는 거니까 지금 상황에서는 자기가 잘못했다고 하더라도 상황에서는 자기가 잘못했다고 하더라도 상황에서는 자기가 잘못했다고 하더라도 쉽게 잘못을 인정하기 어려운 사정은 쉽게 잘못을 인정하기 어려운 사정은 쉽게 잘못을 인정하기 어려운 사정은 충분히 있을 겁니다. 충분히 있을 겁니다. 충분히 있을 겁니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. [음악] 요 Yeah.

====================================================================================================
[6위] 개인회생 한 뒤 오히려 더 큰일나는 케이스들 (28,089회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 그럼 최초에 이런 무리한 변제 개관을 그럼 최초에 이런 무리한 변제 개관을 그럼 최초에 이런 무리한 변제 개관을 쓰는 거는 사무실의 잘못이라고 봐야 쓰는 거는 사무실의 잘못이라고 봐야 쓰는 거는 사무실의 잘못이라고 봐야 되나요 맞아요 사무실의 잘못이에요 되나요 맞아요 사무실의 잘못이에요 되나요 맞아요 사무실의 잘못이에요 이거는 부당한 보정이 내려온 경우에 이거는 부당한 보정이 내려온 경우에 이거는 부당한 보정이 내려온 경우에 부당한 보정을 그대로 따라갔기 때문에 부당한 보정을 그대로 따라갔기 때문에 부당한 보정을 그대로 따라갔기 때문에 발생한 문제죠 조금이라도 개인회생 발생한 문제죠 조금이라도 개인회생 발생한 문제죠 조금이라도 개인회생 사건에 대한 처리 경험이 있는 사건에 대한 처리 경험이 있는 사건에 대한 처리 경험이 있는 직원이나 변호사였다은 결코 그런 변제 직원이나 변호사였다은 결코 그런 변제 직원이나 변호사였다은 결코 그런 변제 위원으로 인가받지 않았을 거예요 이게 위원으로 인가받지 않았을 거예요 이게 위원으로 인가받지 않았을 거예요 이게 저는 유튜브를 통해서 상당히 많이 저는 유튜브를 통해서 상당히 많이 저는 유튜브를 통해서 상당히 많이 말씀을 드렸지만 안내를 안 하는 말씀을 드렸지만 안내를 안 하는 말씀을 드렸지만 안내를 안 하는 사무실도 꽤 많은 모양이에요 그런데 사무실도 꽤 많은 모양이에요 그런데 사무실도 꽤 많은 모양이에요 그런데 이거는 정말 중요한 거 이거는 정말 중요한 거 이거는 정말 중요한 거 [음악] 개인 생을 시작했다고 하더라도 모든 개인 생을 시작했다고 하더라도 모든 개인 생을 시작했다고 하더라도 모든 사람들이 다 그 절차를 성공적으로 사람들이 다 그 절차를 성공적으로 사람들이 다 그 절차를 성공적으로 치는 건 아니잖아요네 그렇습니다 그럼 치는 건 아니잖아요네 그렇습니다 그럼 치는 건 아니잖아요네 그렇습니다 그럼 좀 실패하는 사람들의 어떻게 보 좀 실패하는 사람들의 어떻게 보 좀 실패하는 사람들의 어떻게 보 옆에서 봤을 때 좀 특징 같은거나 옆에서 봤을 때 좀 특징 같은거나 옆에서 봤을 때 좀 특징 같은거나 아니면 이런 사람들이 실패를 한다는게 아니면 이런 사람들이 실패를 한다는게 아니면 이런 사람들이 실패를 한다는게 있나요 있나요 있나요 네상 으로 유형이 정해져 있어요 세 네상 으로 유형이 정해져 있어요 세 네상 으로 유형이 정해져 있어요 세 가지 정도로 나눠봤는데요 첫 번째부터 가지 정도로 나눠봤는데요 첫 번째부터 가지 정도로 나눠봤는데요 첫 번째부터 말씀을 드리면 요새 경제 상황이 정말 말씀을 드리면 요새 경제 상황이 정말 말씀을 드리면 요새 경제 상황이 정말 안 좋잖아요 얼마 전에 한국은행 총제 안 좋잖아요 얼마 전에 한국은행 총제 안 좋잖아요 얼마 전에 한국은행 총제 발표에 따르면 올해 기대 성장률이 발표에 따르면 올해 기대 성장률이 발표에 따르면 올해 기대 성장률이 1.5% 하더라고요 1.5% 그은 1.5% 하더라고요 1.5% 그은 1.5% 하더라고요 1.5% 그은 금융위기 제하고는 우리나라 역대 금융위기 제하고는 우리나라 역대 금융위기 제하고는 우리나라 역대 최저의 성장률인 그만큼 상황이 안 최저의 성장률인 그만큼 상황이 안 최저의 성장률인 그만큼 상황이 안 좋다 보니 기업에서는 구조 조정을 좋다 보니 기업에서는 구조 조정을 좋다 보니 기업에서는 구조 조정을 많이 해서 실직하는 근로자들도 많이 많이 해서 실직하는 근로자들도 많이 많이 해서 실직하는 근로자들도 많이 생기고 자영업자들 역시 소득이 없어서 생기고 자영업자들 역시 소득이 없어서 생기고 자영업자들 역시 소득이 없어서 폐업하는 경우가 많이 발생을 합니다 폐업하는 경우가 많이 발생을 합니다 폐업하는 경우가 많이 발생을 합니다 이런 분들 들이 개인의 생일 신청을 이런 분들 들이 개인의 생일 신청을 이런 분들 들이 개인의 생일 신청을 하던 도중에 실직 또는 폐업을 하게 하던 도중에 실직 또는 폐업을 하게 하던 도중에 실직 또는 폐업을 하게 된다면은 굉장히 큰 문제가 발생을 된다면은 굉장히 큰 문제가 발생을 된다면은 굉장히 큰 문제가 발생을 해요 왜냐하면은 이미 제출하고 해요 왜냐하면은 이미 제출하고 해요 왜냐하면은 이미 제출하고 인가받은 변제 계획안에 따라서 기존 인가받은 변제 계획안에 따라서 기존 인가받은 변제 계획안에 따라서 기존 소득을 바탕으로 한 달에 얼마씩 소득을 바탕으로 한 달에 얼마씩 소득을 바탕으로 한 달에 얼마씩 변제하기로 다 약속이 되어 있는데 변제하기로 다 약속이 되어 있는데 변제하기로 다 약속이 되어 있는데 실직을 하게 되면 소득이 없어지니까 실직을 하게 되면 소득이 없어지니까 실직을 하게 되면 소득이 없어지니까 변제를 못 하게 되죠 그렇게 해서 변제를 못 하게 되죠 그렇게 해서 변제를 못 하게 되죠 그렇게 해서 변제금 미납으로 인해 폐지되는 경우가 변제금 미납으로 인해 폐지되는 경우가 변제금 미납으로 인해 폐지되는 경우가 꽤 많습니다 그럼 사정도 안 봐주는 꽤 많습니다 그럼 사정도 안 봐주는 꽤 많습니다 그럼 사정도 안 봐주는 거 사정을 봐주는게 딱 하나 있어요 거 사정을 봐주는게 딱 하나 있어요 거 사정을 봐주는게 딱 하나 있어요 특별 면책 제도라고 에서서 이러한 특별 면책 제도라고 에서서 이러한 특별 면책 제도라고 에서서 이러한 갑작스러운 실직이나 경제 사정으로 갑작스러운 실직이나 경제 사정으로 갑작스러운 실직이나 경제 사정으로 인한 폐업이이 채무자가 도저히 예측할 인한 폐업이이 채무자가 도저히 예측할 인한 폐업이이 채무자가 도저히 예측할 수 없는 것이었고 변제금액 절반 수 없는 것이었고 변제금액 절반 수 없는 것이었고 변제금액 절반 이상을 이미 납입한 상태라면 법원에 이상을 이미 납입한 상태라면 법원에 이상을 이미 납입한 상태라면 법원에 신청을 해서 특별 면책 허가를 받아볼 신청을 해서 특별 면책 허가를 받아볼 신청을 해서 특별 면책 허가를 받아볼 수도 있습니다 그러나 항상 허용되는 수도 있습니다 그러나 항상 허용되는 수도 있습니다 그러나 항상 허용되는 것이 아니고 법원의 허가 사항이기 것이 아니고 법원의 허가 사항이기 것이 아니고 법원의 허가 사항이기 때문에 일률적으로 적용될 수는 없고요 때문에 일률적으로 적용될 수는 없고요 때문에 일률적으로 적용될 수는 없고요 기본적으로는 봐주지 않는 것이 기본적으로는 봐주지 않는 것이 기본적으로는 봐주지 않는 것이 회생법원의 입장이에요 그다음 두 번째 회생법원의 입장이에요 그다음 두 번째 회생법원의 입장이에요 그다음 두 번째 경우는 실증은 하지 않았어요 그리고 경우는 실증은 하지 않았어요 그리고 경우는 실증은 하지 않았어요 그리고 폐업도 하지 않았는데 무리한 변제 폐업도 하지 않았는데 무리한 변제 폐업도 하지 않았는데 무리한 변제 계획 관으로인가를 받았기 때문에 계획 관으로인가를 받았기 때문에 계획 관으로인가를 받았기 때문에 결국에는 변제금 미납이 돼서 해제가 결국에는 변제금 미납이 돼서 해제가 결국에는 변제금 미납이 돼서 해제가 되는 경우입니다이를 조금 더 쉽게 되는 경우입니다이를 조금 더 쉽게 되는 경우입니다이를 조금 더 쉽게 설명을 드리면 내가 한 달에 200만 설명을 드리면 내가 한 달에 200만 설명을 드리면 내가 한 달에 200만 원의 월급을 받고 있는데 법원에 원의 월급을 받고 있는데 법원에 원의 월급을 받고 있는데 법원에 제출하여인가를 받은 변제기에 관에는 제출하여인가를 받은 변제기에 관에는 제출하여인가를 받은 변제기에 관에는 한 달에 100만 원씩 60개월 한 달에 100만 원씩 60개월 한 달에 100만 원씩 60개월 변제하는 변제 개관으로 되어 있는 변제하는 변제 개관으로 되어 있는 변제하는 변제 개관으로 되어 있는 거예요 기본적인 최저 생계비는 작년 거예요 기본적인 최저 생계비는 작년 거예요 기본적인 최저 생계비는 작년 기준으로는 133만 원인데이 사람이 기준으로는 133만 원인데이 사람이 기준으로는 133만 원인데이 사람이 200만 원을 벌고 있는데 100만 200만 원을 벌고 있는데 100만 200만 원을 벌고 있는데 100만 원을 법원내 낸다면 남은 100만 원을 법원내 낸다면 남은 100만 원을 법원내 낸다면 남은 100만 원만 가지고 60개월 살 하라는 원만 가지고 60개월 살 하라는 원만 가지고 60개월 살 하라는 말이잖아요 이거는 사실 불가능해요 말이잖아요 이거는 사실 불가능해요 말이잖아요 이거는 사실 불가능해요 법원에서 최저 생계비로 정한 금액이 법원에서 최저 생계비로 정한 금액이 법원에서 최저 생계비로 정한 금액이 올해 기준으로 144만 원 작년 올해 기준으로 144만 원 작년 올해 기준으로 144만 원 작년 기준으로 133만 원인데 이걸로 기준으로 133만 원인데 이걸로 기준으로 133만 원인데 이걸로 생활하기도 힘든데 이거보다 훨씬 낮은 생활하기도 힘든데 이거보다 훨씬 낮은 생활하기도 힘든데 이거보다 훨씬 낮은 금액으로 생활하라 이거는 단기간 3 금액으로 생활하라 이거는 단기간 3 금액으로 생활하라 이거는 단기간 3 4개월은 가능할지 몰라도 5년이라는 4개월은 가능할지 몰라도 5년이라는 4개월은 가능할지 몰라도 5년이라는 장기간 이렇게 유지하는 거는 장기간 이렇게 유지하는 거는 장기간 이렇게 유지하는 거는 어렵습니다 그러면 왜 이런 변제 어렵습니다 그러면 왜 이런 변제 어렵습니다 그러면 왜 이런 변제 개관이 나올까 이런 거는 사실 안 개관이 나올까 이런 거는 사실 안 개관이 나올까 이런 거는 사실 안 나오는 거 아닌가 생각하실 수도 나오는 거 아닌가 생각하실 수도 나오는 거 아닌가 생각하실 수도 있는데 실제로 저희가 맡은 사례에서 있는데 실제로 저희가 맡은 사례에서 있는데 실제로 저희가 맡은 사례에서 이런 경우가 있었어요 이분은 이런 경우가 있었어요 이분은 이런 경우가 있었어요 이분은 지방법원에서 개인 의생신 청을 지방법원에서 개인 의생신 청을 지방법원에서 개인 의생신 청을 하였었고 배우자의 재산을 청상 가치에 하였었고 배우자의 재산을 청상 가치에 하였었고 배우자의 재산을 청상 가치에 고려해서 청산가치 보장을 하기 고려해서 청산가치 보장을 하기 고려해서 청산가치 보장을 하기 위해서는 한 달에 100만 원씩 위해서는 한 달에 100만 원씩 위해서는 한 달에 100만 원씩 60개월 갚아야 되는 분이었어요 60개월 갚아야 되는 분이었어요 60개월 갚아야 되는 분이었어요 그런데 변제금이 너무 과다하다 보니까 그런데 변제금이 너무 과다하다 보니까 그런데 변제금이 너무 과다하다 보니까 결국은 폐시 위기에 처하셨다면 결국은 폐시 위기에 처하셨다면 결국은 폐시 위기에 처하셨다면 재신청을 하셨죠 저희가 사건을 보니까 재신청을 하셨죠 저희가 사건을 보니까 재신청을 하셨죠 저희가 사건을 보니까 이분은 배우자의 재산을 청상 가치에 이분은 배우자의 재산을 청상 가치에 이분은 배우자의 재산을 청상 가치에 더할 필요가 없었어요 왜냐면 배우자가 더할 필요가 없었어요 왜냐면 배우자가 더할 필요가 없었어요 왜냐면 배우자가 결혼하기 전부터 가지고 있던 재산이기 결혼하기 전부터 가지고 있던 재산이기 결혼하기 전부터 가지고 있던 재산이기 때문이에요 굉장히 심플한 것이었는데 때문이에요 굉장히 심플한 것이었는데 때문이에요 굉장히 심플한 것이었는데 그 부분을 놓쳐서 이분은 조금 무리한 그 부분을 놓쳐서 이분은 조금 무리한 그 부분을 놓쳐서 이분은 조금 무리한 변제 기관으로 인간을 받았어 고 변제 기관으로 인간을 받았어 고 변제 기관으로 인간을 받았어 고 저희와 다시 해서이 사람이 할 수 저희와 다시 해서이 사람이 할 수 저희와 다시 해서이 사람이 할 수 있는 변제 계획관 한 달에 70만 있는 변제 계획관 한 달에 70만 있는 변제 계획관 한 달에 70만 원씩 36개월을 변제하는 변제 원씩 36개월을 변제하는 변제 원씩 36개월을 변제하는 변제 개관으로 다시인가를 받으셨습니다 그럼 개관으로 다시인가를 받으셨습니다 그럼 개관으로 다시인가를 받으셨습니다 그럼 최초에 이런 무리한 변제 개관을 쓰는 최초에 이런 무리한 변제 개관을 쓰는 최초에 이런 무리한 변제 개관을 쓰는 거는 사무실의 잘못이라고 봐야 되나 거는 사무실의 잘못이라고 봐야 되나 거는 사무실의 잘못이라고 봐야 되나 맞아요 사무실의 잘못이에요 이거는 맞아요 사무실의 잘못이에요 이거는 맞아요 사무실의 잘못이에요 이거는 부당한 보정이 내려온 경우에 부당한 부당한 보정이 내려온 경우에 부당한 부당한 보정이 내려온 경우에 부당한 보정을 그대로 따라갔기 때문에 발생한 보정을 그대로 따라갔기 때문에 발생한 보정을 그대로 따라갔기 때문에 발생한 문제죠 조금이라도 개인회생 사건에 문제죠 조금이라도 개인회생 사건에 문제죠 조금이라도 개인회생 사건에 대한 처리 경험이 있는 직원이나 대한 처리 경험이 있는 직원이나 대한 처리 경험이 있는 직원이나 변호사였다은 결코 그런 변제 기관으로 변호사였다은 결코 그런 변제 기관으로 변호사였다은 결코 그런 변제 기관으로 인가받지 않았습니다 거예요 마지막으로 인가받지 않았습니다 거예요 마지막으로 인가받지 않았습니다 거예요 마지막으로 세 번째가 요새 정말 많이 발생하는 세 번째가 요새 정말 많이 발생하는 세 번째가 요새 정말 많이 발생하는 경우예요 요즘 개인의 생 계시 결정이 경우예요 요즘 개인의 생 계시 결정이 경우예요 요즘 개인의 생 계시 결정이 늦어지다 보니까 개인의 생에 신청한 늦어지다 보니까 개인의 생에 신청한 늦어지다 보니까 개인의 생에 신청한 채무자가 변제금을 미리미리 모아두지 채무자가 변제금을 미리미리 모아두지 채무자가 변제금을 미리미리 모아두지 않고 3개월 5개월 10개월이 지난 않고 3개월 5개월 10개월이 지난 않고 3개월 5개월 10개월이 지난 다음에 개시 결정을 받아서 이제 밀리 다음에 개시 결정을 받아서 이제 밀리 다음에 개시 결정을 받아서 이제 밀리 한 7개월 치 변제금을 납보다 보니 한 7개월 치 변제금을 납보다 보니 한 7개월 치 변제금을 납보다 보니 돈이 없는 거예요 이게 저는 유튜브를 돈이 없는 거예요 이게 저는 유튜브를 돈이 없는 거예요 이게 저는 유튜브를 통해서 상당히 많이 말씀을 드렸지만 통해서 상당히 많이 말씀을 드렸지만 통해서 상당히 많이 말씀을 드렸지만 안내를 안 하는 사무실도 꽤 많은 안내를 안 하는 사무실도 꽤 많은 안내를 안 하는 사무실도 꽤 많은 모양이에요 그런데 이거는 정말 중요한 모양이에요 그런데 이거는 정말 중요한 모양이에요 그런데 이거는 정말 중요한 거예요 개 내생은 신청을하고 거예요 개 내생은 신청을하고 거예요 개 내생은 신청을하고 단순히 내가 뭐 3개월 5개월 7개월 단순히 내가 뭐 3개월 5개월 7개월 단순히 내가 뭐 3개월 5개월 7개월 10개월을 버티겠다 아니라이 개인 10개월을 버티겠다 아니라이 개인 10개월을 버티겠다 아니라이 개인 의승 기간을 정상적으로 맞춰서 채무를 의승 기간을 정상적으로 맞춰서 채무를 의승 기간을 정상적으로 맞춰서 채무를 탄강 면책 받기 위한 목적으로 진행이 탄강 면책 받기 위한 목적으로 진행이 탄강 면책 받기 위한 목적으로 진행이 되는 것인데 변제금을 제때 납입을 되는 것인데 변제금을 제때 납입을 되는 것인데 변제금을 제때 납입을 하지 못하는 상황이 발생하다 보면은 하지 못하는 상황이 발생하다 보면은 하지 못하는 상황이 발생하다 보면은 내가 예상치 못하게 기약을 당해서 또 내가 예상치 못하게 기약을 당해서 또 내가 예상치 못하게 기약을 당해서 또 비용을 들여서 재신청을 할 수밖에 비용을 들여서 재신청을 할 수밖에 비용을 들여서 재신청을 할 수밖에 없는 이런 채무자가 원하지 않는 없는 이런 채무자가 원하지 않는 없는 이런 채무자가 원하지 않는 상황이 발생할 수밖에 없거든요 그래서 상황이 발생할 수밖에 없거든요 그래서 상황이 발생할 수밖에 없거든요 그래서 특히 요즘의 개인의 생을 신청하신 특히 요즘의 개인의 생을 신청하신 특히 요즘의 개인의 생을 신청하신 분들은 자신이 언제부터 변제금을 납입 분들은 자신이 언제부터 변제금을 납입 분들은 자신이 언제부터 변제금을 납입 를 의무화 있는지 꼭 따져 보시고 잘 를 의무화 있는지 꼭 따져 보시고 잘 를 의무화 있는지 꼭 따져 보시고 잘 모르시겠다면 사건을 맡긴 사무실에 모르시겠다면 사건을 맡긴 사무실에 모르시겠다면 사건을 맡긴 사무실에 반드시 확인을 해 보시고 그때부터 반드시 확인을 해 보시고 그때부터 반드시 확인을 해 보시고 그때부터 돈을 모아 두셔야 돼요 사람 돈을 모아 두셔야 돼요 사람 돈을 모아 두셔야 돼요 사람 심리라는게 돈이 있으면 쓰게 됩니다 심리라는게 돈이 있으면 쓰게 됩니다 심리라는게 돈이 있으면 쓰게 됩니다 특히 개인 회생 하시는 분들은 소비 특히 개인 회생 하시는 분들은 소비 특히 개인 회생 하시는 분들은 소비 습관이 잘못된 분들이 많아요 가장 습관이 잘못된 분들이 많아요 가장 습관이 잘못된 분들이 많아요 가장 많은 사례는 도박 채무로 인해서 개인 많은 사례는 도박 채무로 인해서 개인 많은 사례는 도박 채무로 인해서 개인 회생을 하시는 분들 주식코인 채무로 회생을 하시는 분들 주식코인 채무로 회생을 하시는 분들 주식코인 채무로 인해서 개인 해생 하시는 분들은 돈이 인해서 개인 해생 하시는 분들은 돈이 인해서 개인 해생 하시는 분들은 돈이 있으면 그걸로 또 돈을 벌어 보겠다고 있으면 그걸로 또 돈을 벌어 보겠다고 있으면 그걸로 또 돈을 벌어 보겠다고 도박을 하고 주식 코인을 해서 날리게 도박을 하고 주식 코인을 해서 날리게 도박을 하고 주식 코인을 해서 날리게 됩니다 그러면은 개시 결정이 막상 됩니다 그러면은 개시 결정이 막상 됩니다 그러면은 개시 결정이 막상 나오더라도 돈을 낼 수가 없죠 그래서 나오더라도 돈을 낼 수가 없죠 그래서 나오더라도 돈을 낼 수가 없죠 그래서 폐지되는 경우가 많이 발생하기 때문에 폐지되는 경우가 많이 발생하기 때문에 폐지되는 경우가 많이 발생하기 때문에 꼭 유념하시고 개인회생에서 변제금을 꼭 유념하시고 개인회생에서 변제금을 꼭 유념하시고 개인회생에서 변제금을 내야 하는 그시기 신청일 기준으로 내야 하는 그시기 신청일 기준으로 내야 하는 그시기 신청일 기준으로 90일 뒤부터는 변제금 만큼의 돈은 90일 뒤부터는 변제금 만큼의 돈은 90일 뒤부터는 변제금 만큼의 돈은 내 돈이 아니다라고 생각하고 아예 내 돈이 아니다라고 생각하고 아예 내 돈이 아니다라고 생각하고 아예 다른 통장으로 옮겨 놓으시는 거를 다른 통장으로 옮겨 놓으시는 거를 다른 통장으로 옮겨 놓으시는 거를 저는 추천을 저는 추천을 저는 추천을 드립니다 영상 끝까지 시청해 주시고 드립니다 영상 끝까지 시청해 주시고 드립니다 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요 [음악]

====================================================================================================
[7위] 개인회생 2개월 뒤, 모든 게 달라집니다 (26,439회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 내년 1월에 2월에 3월에 각각 내년 1월에 2월에 3월에 각각 내년 1월에 2월에 3월에 각각 중요한 이벤트가 하나씩 있습니다. 중요한 이벤트가 하나씩 있습니다. 중요한 이벤트가 하나씩 있습니다. >> 진짜 그 어떤 것도 할 수 없나요? >> 진짜 그 어떤 것도 할 수 없나요? >> 진짜 그 어떤 것도 할 수 없나요? >> 어떤 것도 못하냐 안 되는 겁니다. >> 어떤 것도 못하냐 안 되는 겁니다. >> 어떤 것도 못하냐 안 되는 겁니다. 금지. 개인회생이나 파산에 있어서 금지. 개인회생이나 파산에 있어서 금지. 개인회생이나 파산에 있어서 차별을 받는다는 거는 좀 말도 안 차별을 받는다는 거는 좀 말도 안 차별을 받는다는 거는 좀 말도 안 되는 일이었거든요. 되는 일이었거든요. 되는 일이었거든요. [음악] [음악] [음악] [음악] >> 내년부터 또 개인의생이 달라지는게 좀 >> 내년부터 또 개인의생이 달라지는게 좀 >> 내년부터 또 개인의생이 달라지는게 좀 있다고. 있다고. 있다고. >> 네. 내년에 좀 많은 변화가 예상이 >> 네. 내년에 좀 많은 변화가 예상이 >> 네. 내년에 좀 많은 변화가 예상이 되고 있어요. 이미 법률라는 다 되고 있어요. 이미 법률라는 다 되고 있어요. 이미 법률라는 다 통과됐고 시행만 이제 앞두고 통과됐고 시행만 이제 앞두고 통과됐고 시행만 이제 앞두고 있는데요. 내년 1월에 2월에 3월에 있는데요. 내년 1월에 2월에 3월에 있는데요. 내년 1월에 2월에 3월에 각각 중요한 이벤트가 하나씩 각각 중요한 이벤트가 하나씩 각각 중요한 이벤트가 하나씩 있습니다. 오늘은 그것에 대해서 좀 있습니다. 오늘은 그것에 대해서 좀 있습니다. 오늘은 그것에 대해서 좀 설명을 드릴게요. 일단은 가장 먼저 설명을 드릴게요. 일단은 가장 먼저 설명을 드릴게요. 일단은 가장 먼저 제일 중요한 거죠. 내년 1월에는 제일 중요한 거죠. 내년 1월에는 제일 중요한 거죠. 내년 1월에는 최저 생계비 변화가 있습니다. 최저 최저 생계비 변화가 있습니다. 최저 최저 생계비 변화가 있습니다. 최저 생계비가 올해 같은 경우에는 143만 생계비가 올해 같은 경우에는 143만 생계비가 올해 같은 경우에는 143만 원. 1인 가구 기준으로 143만 원. 1인 가구 기준으로 143만 원. 1인 가구 기준으로 143만 원이었는데 내년부터는 1인 가구에 원이었는데 내년부터는 1인 가구에 원이었는데 내년부터는 1인 가구에 154만 원의 생계비가 보장이 154만 원의 생계비가 보장이 154만 원의 생계비가 보장이 됩니다. 4인 가구 기준으로 하면 됩니다. 4인 가구 기준으로 하면 됩니다. 4인 가구 기준으로 하면 6.51% 정도 증가했다고 하고 6.51% 정도 증가했다고 하고 6.51% 정도 증가했다고 하고 10만 원이 넘는 금액이니까 굉장히 10만 원이 넘는 금액이니까 굉장히 10만 원이 넘는 금액이니까 굉장히 큰 증가폭기라고 할 수가 있겠죠. 큰 증가폭기라고 할 수가 있겠죠. 큰 증가폭기라고 할 수가 있겠죠. 이런 영상을 제가 올리면은 항상 이런 영상을 제가 올리면은 항상 이런 영상을 제가 올리면은 항상 물어보시는게 이거는 언제부터 적용이 물어보시는게 이거는 언제부터 적용이 물어보시는게 이거는 언제부터 적용이 되나요? 지금 신청했는데 아직 되나요? 지금 신청했는데 아직 되나요? 지금 신청했는데 아직 게시받기 전이면 적용받을 수 있나요? 게시받기 전이면 적용받을 수 있나요? 게시받기 전이면 적용받을 수 있나요? 안 됩니다. 게시기 전이라고 하더라도 안 됩니다. 게시기 전이라고 하더라도 안 됩니다. 게시기 전이라고 하더라도 적용받지 못하고요. 신청일이 적용받지 못하고요. 신청일이 적용받지 못하고요. 신청일이 2026년 1월이어야 돼요. 2026년 1월이어야 돼요. 2026년 1월이어야 돼요. 2025년 12월 말일에 하더라도 2025년 12월 말일에 하더라도 2025년 12월 말일에 하더라도 원칙적으로는 2025년도 생계비가 원칙적으로는 2025년도 생계비가 원칙적으로는 2025년도 생계비가 적용이 되게 됩니다. 이거는 조금 적용이 되게 됩니다. 이거는 조금 적용이 되게 됩니다. 이거는 조금 애매한 측면이 있는데 가용 소득을 애매한 측면이 있는데 가용 소득을 애매한 측면이 있는데 가용 소득을 계산할 때는 신청일로부터 90일 뒤에 계산할 때는 신청일로부터 90일 뒤에 계산할 때는 신청일로부터 90일 뒤에 가용 소득을 처음 납부하도록 하도록 가용 소득을 처음 납부하도록 하도록 가용 소득을 처음 납부하도록 하도록 법률에서 정하고 있습니다. 그렇기 법률에서 정하고 있습니다. 그렇기 법률에서 정하고 있습니다. 그렇기 때문에 신청을 2025년에 했더라도 때문에 신청을 2025년에 했더라도 때문에 신청을 2025년에 했더라도 처음 변제금을 납부하는게 처음 변제금을 납부하는게 처음 변제금을 납부하는게 2026년이라면 2026년이라면 2026년이라면 2026년도 생계비를 적용해야 되는 2026년도 생계비를 적용해야 되는 2026년도 생계비를 적용해야 되는 것 아니냐라는 논란은 계속 있어 것 아니냐라는 논란은 계속 있어 것 아니냐라는 논란은 계속 있어 왔지만 법원은 확고하게 2026년도에 왔지만 법원은 확고하게 2026년도에 왔지만 법원은 확고하게 2026년도에 신청서가 들어간 것부터 적용을 하고 신청서가 들어간 것부터 적용을 하고 신청서가 들어간 것부터 적용을 하고 있다. 이걸 아시면 되고 그러면 있다. 이걸 아시면 되고 그러면 있다. 이걸 아시면 되고 그러면 예전에 개시를 받았는데 변제 계획에 예전에 개시를 받았는데 변제 계획에 예전에 개시를 받았는데 변제 계획에 간 변경이나 수정 이런 건 간 변경이나 수정 이런 건 간 변경이나 수정 이런 건 가능한가요? 물어보시는 분도 있는데 가능한가요? 물어보시는 분도 있는데 가능한가요? 물어보시는 분도 있는데 이런 것도 불가능합니다. 이거는 이런 것도 불가능합니다. 이거는 이런 것도 불가능합니다. 이거는 한편으로는 공평하다고 볼 수도 있는게 한편으로는 공평하다고 볼 수도 있는게 한편으로는 공평하다고 볼 수도 있는게 내가 2026년이 돼서 2025년보다 내가 2026년이 돼서 2025년보다 내가 2026년이 돼서 2025년보다 월급이 인상됐다고 해서 그 인상된 월급이 인상됐다고 해서 그 인상된 월급이 인상됐다고 해서 그 인상된 월급을 법원이 가져가지는 않거든요. 월급을 법원이 가져가지는 않거든요. 월급을 법원이 가져가지는 않거든요. 이러한 것을 고려한다면은 합리적인 이러한 것을 고려한다면은 합리적인 이러한 것을 고려한다면은 합리적인 것이지만 정말 정밀하게 한다면은 더 것이지만 정말 정밀하게 한다면은 더 것이지만 정말 정밀하게 한다면은 더 나은 방법이 있겠다. 하지만 사람이 나은 방법이 있겠다. 하지만 사람이 나은 방법이 있겠다. 하지만 사람이 하는 일이기 때문에 하나하나 꼼꼼하게 하는 일이기 때문에 하나하나 꼼꼼하게 하는 일이기 때문에 하나하나 꼼꼼하게 따지기에는 인력이 부족하니까 따지기에는 인력이 부족하니까 따지기에는 인력이 부족하니까 대략적으로 신청을 기준으로 칼같이 대략적으로 신청을 기준으로 칼같이 대략적으로 신청을 기준으로 칼같이 정리하는게 아닌가 이런 생각이 정리하는게 아닌가 이런 생각이 정리하는게 아닌가 이런 생각이 들어요. 항상 흥미로운게 발생을 들어요. 항상 흥미로운게 발생을 들어요. 항상 흥미로운게 발생을 해요. 매년 개인회생 신청 통계를 해요. 매년 개인회생 신청 통계를 해요. 매년 개인회생 신청 통계를 보면은 파산이나 이런 사건은 안 보면은 파산이나 이런 사건은 안 보면은 파산이나 이런 사건은 안 들었는데 유독 개인의생 사건은 들었는데 유독 개인의생 사건은 들었는데 유독 개인의생 사건은 12월에 사건수가 줄어들고요. 1월에 12월에 사건수가 줄어들고요. 1월에 12월에 사건수가 줄어들고요. 1월에 사건수가 늘어납니다. 12월과 1월을 사건수가 늘어납니다. 12월과 1월을 사건수가 늘어납니다. 12월과 1월을 평균을 내면은 다른 평달이랑 또 평균을 내면은 다른 평달이랑 또 평균을 내면은 다른 평달이랑 또 비슷하게 돼요. 왜냐하면은 12월에 비슷하게 돼요. 왜냐하면은 12월에 비슷하게 돼요. 왜냐하면은 12월에 수임한 사건부터 의뢰인이 원하면은 수임한 사건부터 의뢰인이 원하면은 수임한 사건부터 의뢰인이 원하면은 신청을 늦게 접수하기 때문에 그래요. 신청을 늦게 접수하기 때문에 그래요. 신청을 늦게 접수하기 때문에 그래요. 1월까지 밀었다가 접수하기 때문에. 1월까지 밀었다가 접수하기 때문에. 1월까지 밀었다가 접수하기 때문에. 그럼 또 어떤 문제가 발생하느냐? 그럼 또 어떤 문제가 발생하느냐? 그럼 또 어떤 문제가 발생하느냐? 1월에 접선 사건들은 신청이 조금 1월에 접선 사건들은 신청이 조금 1월에 접선 사건들은 신청이 조금 늦게 진행되는 결과는 발생하겠죠. 늦게 진행되는 결과는 발생하겠죠. 늦게 진행되는 결과는 발생하겠죠. 이런 여러 가지 쟁점들을 발생을 하는 이런 여러 가지 쟁점들을 발생을 하는 이런 여러 가지 쟁점들을 발생을 하는 문제입니다. 두 번째로 2026년 문제입니다. 두 번째로 2026년 문제입니다. 두 번째로 2026년 2월부터 드디어 생계비 생계비를 2월부터 드디어 생계비 생계비를 2월부터 드디어 생계비 생계비를 압류하지 못하는 전용 계좌에 관한 압류하지 못하는 전용 계좌에 관한 압류하지 못하는 전용 계좌에 관한 법률이 시행을이는 구체적으로는 민사 법률이 시행을이는 구체적으로는 민사 법률이 시행을이는 구체적으로는 민사 집행법에서 정하고 있는데요. 이렇게 집행법에서 정하고 있는데요. 이렇게 집행법에서 정하고 있는데요. 이렇게 법률이 정하고 있어요. 민사 집행법 법률이 정하고 있어요. 민사 집행법 법률이 정하고 있어요. 민사 집행법 제246조 제246조 제246조 제1항 8호에 압류할 수 없는 제1항 8호에 압류할 수 없는 제1항 8호에 압류할 수 없는 채권으로 생계비 계좌에 예치된 채권으로 생계비 계좌에 예치된 채권으로 생계비 계좌에 예치된 예금이라고 하고 있습니다.이 이 예금이라고 하고 있습니다.이 이 예금이라고 하고 있습니다.이 이 생계비 계좌를 이제는 만들 수 있게 생계비 계좌를 이제는 만들 수 있게 생계비 계좌를 이제는 만들 수 있게 된다는 건데요. 내년도 2월 이후에 된다는 건데요. 내년도 2월 이후에 된다는 건데요. 내년도 2월 이후에 금융 기관을 방문해서 생계비 계좌를 금융 기관을 방문해서 생계비 계좌를 금융 기관을 방문해서 생계비 계좌를 만들겠습니다 하면은 계좌를 만들어 만들겠습니다 하면은 계좌를 만들어 만들겠습니다 하면은 계좌를 만들어 주고요. 그 계좌에는 185만 주고요. 그 계좌에는 185만 주고요. 그 계좌에는 185만 원까지만 입금을 할 수 있게 됩니다. 원까지만 입금을 할 수 있게 됩니다. 원까지만 입금을 할 수 있게 됩니다. 그 안에 있는 돈은 그 누구도 압류를 그 안에 있는 돈은 그 누구도 압류를 그 안에 있는 돈은 그 누구도 압류를 할 수 없게 돼요. 이거는 상당히 큰 할 수 없게 돼요. 이거는 상당히 큰 할 수 없게 돼요. 이거는 상당히 큰 변화인데 이런 거였어요. 전에는 변화인데 이런 거였어요. 전에는 변화인데 이런 거였어요. 전에는 법률에 생계비 계좌라는 말은 없고 법률에 생계비 계좌라는 말은 없고 법률에 생계비 계좌라는 말은 없고 185만 원까지는 압류하지 못한다라고 185만 원까지는 압류하지 못한다라고 185만 원까지는 압류하지 못한다라고 되어 있었어요. 그래서 어떤 일이 되어 있었어요. 그래서 어떤 일이 되어 있었어요. 그래서 어떤 일이 발생했냐면 내가 통장이 여러 개 있을 발생했냐면 내가 통장이 여러 개 있을 발생했냐면 내가 통장이 여러 개 있을 수도 있잖아요. 채권자가 내 통장에 수도 있잖아요. 채권자가 내 통장에 수도 있잖아요. 채권자가 내 통장에 압류를 하면은 돈이 묶깁니다. 이게 압류를 하면은 돈이 묶깁니다. 이게 압류를 하면은 돈이 묶깁니다. 이게 185만 원이 있더라도 돈이 다 185만 원이 있더라도 돈이 다 185만 원이 있더라도 돈이 다 묶여요. 그다음에 채무자가 법원에 묶여요. 그다음에 채무자가 법원에 묶여요. 그다음에 채무자가 법원에 가서 나른 통장이 A, B, C, 가서 나른 통장이 A, B, C, 가서 나른 통장이 A, B, C, D, E 통장에 있는데 다른 통장에는 D, E 통장에 있는데 다른 통장에는 D, E 통장에 있는데 다른 통장에는 돈이 하나도 없고이 통장에만 185만 돈이 하나도 없고이 통장에만 185만 돈이 하나도 없고이 통장에만 185만 원이 있습니다라고 증명을 해야지이 원이 있습니다라고 증명을 해야지이 원이 있습니다라고 증명을 해야지이 압류를 풀어 줬어요. 이제는 그럴 압류를 풀어 줬어요. 이제는 그럴 압류를 풀어 줬어요. 이제는 그럴 필요 없이 애초에 생계비 계좌에 있는 필요 없이 애초에 생계비 계좌에 있는 필요 없이 애초에 생계비 계좌에 있는 185만 원은 압류하지 못하게 되니까 185만 원은 압류하지 못하게 되니까 185만 원은 압류하지 못하게 되니까 생계가 어려운 분들에게 있어서는 생계가 어려운 분들에게 있어서는 생계가 어려운 분들에게 있어서는 굉장히 큰 도움이 되겠죠. 굉장히 큰 도움이 되겠죠. 굉장히 큰 도움이 되겠죠. >> 진짜 그 어떤 것도 압류를 할 수 >> 진짜 그 어떤 것도 압류를 할 수 >> 진짜 그 어떤 것도 압류를 할 수 없나요? 없나요? 없나요? >> 어떤 것도 압류 못 합니다. 압류가 >> 어떤 것도 압류 못 합니다. 압류가 >> 어떤 것도 압류 못 합니다. 압류가 안 되는 겁니다. 압류 금지. 안 되는 겁니다. 압류 금지. 안 되는 겁니다. 압류 금지. 마지막으로 3월 이게 제일 저는 마지막으로 3월 이게 제일 저는 마지막으로 3월 이게 제일 저는 중요하다고 보는데 회생 법원이 중요하다고 보는데 회생 법원이 중요하다고 보는데 회생 법원이 전국적으로 확대돼서 시행이 되게 전국적으로 확대돼서 시행이 되게 전국적으로 확대돼서 시행이 되게 됩니다. 대전 회생 법원, 대구 됩니다. 대전 회생 법원, 대구 됩니다. 대전 회생 법원, 대구 회생법원, 광주 회생법원이 드디어 회생법원, 광주 회생법원이 드디어 회생법원, 광주 회생법원이 드디어 생기는데 회생법원의 역사를 보면은 생기는데 회생법원의 역사를 보면은 생기는데 회생법원의 역사를 보면은 2017년에 서울 회생 법원이 처음 2017년에 서울 회생 법원이 처음 2017년에 서울 회생 법원이 처음 생겼고요. 2023년에 부산 회생 생겼고요. 2023년에 부산 회생 생겼고요. 2023년에 부산 회생 법원과 수원 회생 법원이 생겼습니다. 법원과 수원 회생 법원이 생겼습니다. 법원과 수원 회생 법원이 생겼습니다. 다 굉장히 성공적으로 운영이 돼서 다 굉장히 성공적으로 운영이 돼서 다 굉장히 성공적으로 운영이 돼서 드디어 내년 3월이면은 대전 대구, 드디어 내년 3월이면은 대전 대구, 드디어 내년 3월이면은 대전 대구, 광주가 생기게 돼요. 각각의 법원이 광주가 생기게 돼요. 각각의 법원이 광주가 생기게 돼요. 각각의 법원이 관화하는 지역은 대전회생 법원은 관화하는 지역은 대전회생 법원은 관화하는 지역은 대전회생 법원은 애초의 대전 고등법원이 관화하던 애초의 대전 고등법원이 관화하던 애초의 대전 고등법원이 관화하던 충남과 대전 광역시뿐만 아니라 충남과 대전 광역시뿐만 아니라 충남과 대전 광역시뿐만 아니라 충청북도와 세종시까지도 관화를 하게 충청북도와 세종시까지도 관화를 하게 충청북도와 세종시까지도 관화를 하게 될 거고요. 대구회생법원은 대구 될 거고요. 대구회생법원은 대구 될 거고요. 대구회생법원은 대구 광역시와 경상북도를 책임을지게 될 광역시와 경상북도를 책임을지게 될 광역시와 경상북도를 책임을지게 될 거고 광주생법원은 전라남도, 전라북도 거고 광주생법원은 전라남도, 전라북도 거고 광주생법원은 전라남도, 전라북도 그리고 제주도까지 책임을지게 될 그리고 제주도까지 책임을지게 될 그리고 제주도까지 책임을지게 될 겁니다. 이렇게 되면은 남는게 인천 겁니다. 이렇게 되면은 남는게 인천 겁니다. 이렇게 되면은 남는게 인천 지방법원, 의정부 지방법원, 그리고 지방법원, 의정부 지방법원, 그리고 지방법원, 의정부 지방법원, 그리고 춘천 지방법원 세 군데가 남게 되는데 춘천 지방법원 세 군데가 남게 되는데 춘천 지방법원 세 군데가 남게 되는데 제가 뉴스를 열심히 찾아 보니까 인천 제가 뉴스를 열심히 찾아 보니까 인천 제가 뉴스를 열심히 찾아 보니까 인천 회생법원 신설에 관한 법안은 인천에 회생법원 신설에 관한 법안은 인천에 회생법원 신설에 관한 법안은 인천에 지역구를 두고 있는 국회의원이 발을 지역구를 두고 있는 국회의원이 발을 지역구를 두고 있는 국회의원이 발을 했더라고요. 인천에도 회생 법원을 했더라고요. 인천에도 회생 법원을 했더라고요. 인천에도 회생 법원을 두어야 한다. 그래서 적극적으로 두어야 한다. 그래서 적극적으로 두어야 한다. 그래서 적극적으로 추진이 될 것으로 보이고 남은 춘천과 추진이 될 것으로 보이고 남은 춘천과 추진이 될 것으로 보이고 남은 춘천과 의정부도 몇 년 내에 시행이 되지 의정부도 몇 년 내에 시행이 되지 의정부도 몇 년 내에 시행이 되지 않을까? 사실은이 작은 나라에서 사는 않을까? 사실은이 작은 나라에서 사는 않을까? 사실은이 작은 나라에서 사는 지역에 따라서 개인회생이나 파산에 지역에 따라서 개인회생이나 파산에 지역에 따라서 개인회생이나 파산에 있어서 차별을 받는다는 거는 좀 말도 있어서 차별을 받는다는 거는 좀 말도 있어서 차별을 받는다는 거는 좀 말도 안 되는 일이었거든요. 이런 문제가 안 되는 일이었거든요. 이런 문제가 안 되는 일이었거든요. 이런 문제가 수년 내로 해결이 되지 않을까라고 수년 내로 해결이 되지 않을까라고 수년 내로 해결이 되지 않을까라고 생각이 듭니다. 영상 끝까지 시청해 생각이 듭니다. 영상 끝까지 시청해 생각이 듭니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악]

====================================================================================================
[8위] 개인회생 사건들이 전국적으로 난리가 났습니다 (23,989회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 그럼 변호사님은 슬기롭게 어떻게 좀 그럼 변호사님은 슬기롭게 어떻게 좀 그럼 변호사님은 슬기롭게 어떻게 좀 대처를 하고 계신가요이 상황을 아 대처를 하고 계신가요이 상황을 아 대처를 하고 계신가요이 상황을 아 그거는 제가 얘기를 하려고 했는데 그거는 제가 얘기를 하려고 했는데 그거는 제가 얘기를 하려고 했는데 영상으로 말하기는 영업 영상으로 말하기는 영업 영상으로 말하기는 영업 비밀이라서 말씀하신 영업 비밀을 알기 비밀이라서 말씀하신 영업 비밀을 알기 비밀이라서 말씀하신 영업 비밀을 알기 위해선 변호사님을 찾아오면 되겠네요 위해선 변호사님을 찾아오면 되겠네요 위해선 변호사님을 찾아오면 되겠네요 그렇죠 저희를 찾아오셔서 저희가 그렇죠 저희를 찾아오셔서 저희가 그렇죠 저희를 찾아오셔서 저희가 마련한 대책으로 사건을 진행하면 빨리 마련한 대책으로 사건을 진행하면 빨리 마련한 대책으로 사건을 진행하면 빨리 할 수 있습니다 그 영업 비밀을 알기 할 수 있습니다 그 영업 비밀을 알기 할 수 있습니다 그 영업 비밀을 알기 위해서 다른 병원사 이이 위장으로 위해서 다른 병원사 이이 위장으로 위해서 다른 병원사 이이 위장으로 이렇게 의뢰인인 척보면 어떡하죠 제가 이렇게 의뢰인인 척보면 어떡하죠 제가 이렇게 의뢰인인 척보면 어떡하죠 제가 그런게 있어요 전체에서 이상한 거를 그런게 있어요 전체에서 이상한 거를 그런게 있어요 전체에서 이상한 거를 뽑아내는 능력이 있거든요 뽑아내는 능력이 있거든요 뽑아내는 능력이 있거든요 [음악] 요즘도 저희 채널 댓글에 다른 데서 요즘도 저희 채널 댓글에 다른 데서 요즘도 저희 채널 댓글에 다른 데서 사건 진행 중인데 왜 이렇게 뭐 개시 사건 진행 중인데 왜 이렇게 뭐 개시 사건 진행 중인데 왜 이렇게 뭐 개시 결정 뭐인가 이런게 안 나오나요 결정 뭐인가 이런게 안 나오나요 결정 뭐인가 이런게 안 나오나요 이런게 되게 많은데 뭐 문제가 좀 이런게 되게 많은데 뭐 문제가 좀 이런게 되게 많은데 뭐 문제가 좀 있는 건가요 문제가 있어요 지금 있는 건가요 문제가 있어요 지금 있는 건가요 문제가 있어요 지금 전국적으로 사건 진행이 너무 느려지고 전국적으로 사건 진행이 너무 느려지고 전국적으로 사건 진행이 너무 느려지고 있습니다 어떤 문제냐면 작년 통계 있습니다 어떤 문제냐면 작년 통계 있습니다 어떤 문제냐면 작년 통계 그러니까 23 년도 사건 기준으로 그러니까 23 년도 사건 기준으로 그러니까 23 년도 사건 기준으로 봤을 때 그 통계가 작년에 나왔을 봤을 때 그 통계가 작년에 나왔을 봤을 때 그 통계가 작년에 나왔을 때는 전국 평균적으로 4.8개이면 때는 전국 평균적으로 4.8개이면 때는 전국 평균적으로 4.8개이면 개시결정이 나왔어요 하지만 올해는 제 개시결정이 나왔어요 하지만 올해는 제 개시결정이 나왔어요 하지만 올해는 제 예상으로는 적어도 1개월은 늦어질 것 예상으로는 적어도 1개월은 늦어질 것 예상으로는 적어도 1개월은 늦어질 것 같아요 최소한 그 정도로 많이 같아요 최소한 그 정도로 많이 같아요 최소한 그 정도로 많이 지원되고 일부 법원들이 되는데 왜 이렇게 늘어지냐 법원들이 되는데 왜 이렇게 늘어지냐 법원들이 되는데 왜 이렇게 늘어지냐 보정 명령의 간격이 길어졌어요 보정 명령의 간격이 길어졌어요 보정 명령의 간격이 길어졌어요 예전에는 보정서를 제출하면 1개월 예전에는 보정서를 제출하면 1개월 예전에는 보정서를 제출하면 1개월 이내에는 보통 보정이 나왔어요 그런데 이내에는 보통 보정이 나왔어요 그런데 이내에는 보통 보정이 나왔어요 그런데 지금은 첫 보정이 나올 때까지의 지금은 첫 보정이 나올 때까지의 지금은 첫 보정이 나올 때까지의 기간이 예전에 1개월이 있다면 지금은 기간이 예전에 1개월이 있다면 지금은 기간이 예전에 1개월이 있다면 지금은 2개월이 걸려요 그렇다 보니까 두 2개월이 걸려요 그렇다 보니까 두 2개월이 걸려요 그렇다 보니까 두 번째 보정 나올 때도 예전에 1개월이 번째 보정 나올 때도 예전에 1개월이 번째 보정 나올 때도 예전에 1개월이 있다면 2개월이 걸리죠 그럼 기간이 있다면 2개월이 걸리죠 그럼 기간이 있다면 2개월이 걸리죠 그럼 기간이 그것만으로 두 배가 되는 거예요 속행 그것만으로 두 배가 되는 거예요 속행 그것만으로 두 배가 되는 거예요 속행 신청서를 저희도 열심히 내는데 속행 신청서를 저희도 열심히 내는데 속행 신청서를 저희도 열심히 내는데 속행 신청서를 낸들 전화를 한들 어떤 신청서를 낸들 전화를 한들 어떤 신청서를 낸들 전화를 한들 어떤 법원의 어떤 회생 위원은 아직 23년 법원의 어떤 회생 위원은 아직 23년 법원의 어떤 회생 위원은 아직 23년 도과 처리하는 중이다 이런 얘기까지 도과 처리하는 중이다 이런 얘기까지 도과 처리하는 중이다 이런 얘기까지 하는 것도 있어요 그 정도로 사건이 하는 것도 있어요 그 정도로 사건이 하는 것도 있어요 그 정도로 사건이 굉장히 적체가 되어 있는 거죠 그 굉장히 적체가 되어 있는 거죠 그 굉장히 적체가 되어 있는 거죠 그 이유가 굉장히 중요하고 명백 데 사건 이유가 굉장히 중요하고 명백 데 사건 이유가 굉장히 중요하고 명백 데 사건 수는 우리가 정말 많이 들었어요 수는 우리가 정말 많이 들었어요 수는 우리가 정말 많이 들었어요 하지만 담당 직원은 증가하지 않았어요 하지만 담당 직원은 증가하지 않았어요 하지만 담당 직원은 증가하지 않았어요 증가를 못했어요 왜냐면은 법원의 증가를 못했어요 왜냐면은 법원의 증가를 못했어요 왜냐면은 법원의 직원수를 늘리려면 예산을 국가로부터 직원수를 늘리려면 예산을 국가로부터 직원수를 늘리려면 예산을 국가로부터 받아야 되는데 예산을 안 줘요 예산을 받아야 되는데 예산을 안 줘요 예산을 받아야 되는데 예산을 안 줘요 예산을 안 주기 때문에 지금 판사 수도 못 안 주기 때문에 지금 판사 수도 못 안 주기 때문에 지금 판사 수도 못 늘리고 있는 입장이거든요 판사수 늘리고 있는 입장이거든요 판사수 늘리고 있는 입장이거든요 판사수 얘기가 나왔으니까 말인데 민사소송 얘기가 나왔으니까 말인데 민사소송 얘기가 나왔으니까 말인데 민사소송 형사 소송도 엄청 지연되고 있습니다 형사 소송도 엄청 지연되고 있습니다 형사 소송도 엄청 지연되고 있습니다 다 지원되고 있어요 제 생각에는 이런 다 지원되고 있어요 제 생각에는 이런 다 지원되고 있어요 제 생각에는 이런 것도 있는 거 같아요 최근에 개인의 것도 있는 거 같아요 최근에 개인의 것도 있는 거 같아요 최근에 개인의 생활하는 사무실이 굉장히 증가를 생활하는 사무실이 굉장히 증가를 생활하는 사무실이 굉장히 증가를 하면서 조금은 경력이 적은 직원들이 하면서 조금은 경력이 적은 직원들이 하면서 조금은 경력이 적은 직원들이 사무를 처리하는 것이 굉장히 많습니다 사무를 처리하는 것이 굉장히 많습니다 사무를 처리하는 것이 굉장히 많습니다 그렇게 사무를 처리하다 보면은 보정이 그렇게 사무를 처리하다 보면은 보정이 그렇게 사무를 처리하다 보면은 보정이 여러 번 나올 수밖에 없고 그러 것을 여러 번 나올 수밖에 없고 그러 것을 여러 번 나올 수밖에 없고 그러 것을 다 쳐내다 보니까 사건이 지연될 다 쳐내다 보니까 사건이 지연될 다 쳐내다 보니까 사건이 지연될 수밖에 없다 이것을 방지하기 위해서 수밖에 없다 이것을 방지하기 위해서 수밖에 없다 이것을 방지하기 위해서 부산 회생법원 같은 경우에는 애초에 부산 회생법원 같은 경우에는 애초에 부산 회생법원 같은 경우에는 애초에 금지 명령을 안 내 주는 방법을 금지 명령을 안 내 주는 방법을 금지 명령을 안 내 주는 방법을 택했어요 충분하게 신청서를 쓰지 택했어요 충분하게 신청서를 쓰지 택했어요 충분하게 신청서를 쓰지 않으면 금지 명령을 안 내 줄테니까 않으면 금지 명령을 안 내 줄테니까 않으면 금지 명령을 안 내 줄테니까 금지명령 신청할 당시에 충분한 자료를 금지명령 신청할 당시에 충분한 자료를 금지명령 신청할 당시에 충분한 자료를 제출해라 이런 식으로 통제를 하고 제출해라 이런 식으로 통제를 하고 제출해라 이런 식으로 통제를 하고 있는 거죠 그래도 개시 결정은 굉장히 있는 거죠 그래도 개시 결정은 굉장히 있는 거죠 그래도 개시 결정은 굉장히 늦어지 사무실 입장에서도 좀 난감한 늦어지 사무실 입장에서도 좀 난감한 늦어지 사무실 입장에서도 좀 난감한 문제가 우리가 사건의 사이클이 문제가 우리가 사건의 사이클이 문제가 우리가 사건의 사이클이 돌아가야 되는데 신청을 한 사건이 돌아가야 되는데 신청을 한 사건이 돌아가야 되는데 신청을 한 사건이 보정이 안 나오면은 업무 분배가 잘 보정이 안 나오면은 업무 분배가 잘 보정이 안 나오면은 업무 분배가 잘 안 되는 거죠 그러다가 보정이 한 안 되는 거죠 그러다가 보정이 한 안 되는 거죠 그러다가 보정이 한 번에 터지면 직원 입장에서 또 업무가 번에 터지면 직원 입장에서 또 업무가 번에 터지면 직원 입장에서 또 업무가 몰리게 되니까 마찬가지 상황이 몰리게 되니까 마찬가지 상황이 몰리게 되니까 마찬가지 상황이 발생해서 지금 법원의 문제가 사무실로 발생해서 지금 법원의 문제가 사무실로 발생해서 지금 법원의 문제가 사무실로 번지고 그거는 또 의뢰인의 피해로 번지고 그거는 또 의뢰인의 피해로 번지고 그거는 또 의뢰인의 피해로 가고 이런 문제가 계속 발생해서 조금 가고 이런 문제가 계속 발생해서 조금 가고 이런 문제가 계속 발생해서 조금 빨리 좀 해결이 돼야 되지 않나 이런 빨리 좀 해결이 돼야 되지 않나 이런 빨리 좀 해결이 돼야 되지 않나 이런 생각이 드네요 그 변호사님은 롭게 생각이 드네요 그 변호사님은 롭게 생각이 드네요 그 변호사님은 롭게 어떻게 좀 대처를 하고 계신가요이 어떻게 좀 대처를 하고 계신가요이 어떻게 좀 대처를 하고 계신가요이 상황을 아 그거는 제가 얘기를 하려고 상황을 아 그거는 제가 얘기를 하려고 상황을 아 그거는 제가 얘기를 하려고 했는데 영상으로 말하기는 영업 했는데 영상으로 말하기는 영업 했는데 영상으로 말하기는 영업 비밀이라서 법원 입장에서 어떻게 해야 비밀이라서 법원 입장에서 어떻게 해야 비밀이라서 법원 입장에서 어떻게 해야 되느냐 법원 입장에서는 인력 확충을 되느냐 법원 입장에서는 인력 확충을 되느냐 법원 입장에서는 인력 확충을 해야 돼요 인력 확충을 어서 해서 해야 돼요 인력 확충을 어서 해서 해야 돼요 인력 확충을 어서 해서 사건이 이렇게 밀리는 사태를 빨리 사건이 이렇게 밀리는 사태를 빨리 사건이 이렇게 밀리는 사태를 빨리 해결해야 되는데 뭐 정치적인 것도 해결해야 되는데 뭐 정치적인 것도 해결해야 되는데 뭐 정치적인 것도 복잡하고 이래서 쉽지 않은 모양이에요 복잡하고 이래서 쉽지 않은 모양이에요 복잡하고 이래서 쉽지 않은 모양이에요 그다음에 변호사가 해야 될 것은 영업 그다음에 변호사가 해야 될 것은 영업 그다음에 변호사가 해야 될 것은 영업 비밀이고 그다음에 의뢰인의 입장에서는 비밀이고 그다음에 의뢰인의 입장에서는 비밀이고 그다음에 의뢰인의 입장에서는 변호사가 보정에 대한 자료를 요청했을 변호사가 보정에 대한 자료를 요청했을 변호사가 보정에 대한 자료를 요청했을 때 아 이거는 좀 좀 제공하기 때 아 이거는 좀 좀 제공하기 때 아 이거는 좀 좀 제공하기 힘든데요 이렇게 하지 말고 좀 힘든데요 이렇게 하지 말고 좀 힘든데요 이렇게 하지 말고 좀 적극적으로 자료를 제공해 주셔야 적극적으로 자료를 제공해 주셔야 적극적으로 자료를 제공해 주셔야 되고요 또한 너무 무리한 요청은 하지 되고요 또한 너무 무리한 요청은 하지 되고요 또한 너무 무리한 요청은 하지 않는게 좋아요 예전 같으면은 좀 않는게 좋아요 예전 같으면은 좀 않는게 좋아요 예전 같으면은 좀 무리해도 회생 위원과 다어 보겠습니다 무리해도 회생 위원과 다어 보겠습니다 무리해도 회생 위원과 다어 보겠습니다 이럴 수가 있었지만 지금은 시간이 이럴 수가 있었지만 지금은 시간이 이럴 수가 있었지만 지금은 시간이 늘어지고 있는 상황에서는 합리적으로 늘어지고 있는 상황에서는 합리적으로 늘어지고 있는 상황에서는 합리적으로 사례에 비춰 볼 때 될 만한 것만 사례에 비춰 볼 때 될 만한 것만 사례에 비춰 볼 때 될 만한 것만 주장해서 빨리 끝내는 것이 굉장히 주장해서 빨리 끝내는 것이 굉장히 주장해서 빨리 끝내는 것이 굉장히 중요해 좋습니다 제가 의뢰인들이 게시 중요해 좋습니다 제가 의뢰인들이 게시 중요해 좋습니다 제가 의뢰인들이 게시 결정 늦게 나오는데 아 어떻게 해야 결정 늦게 나오는데 아 어떻게 해야 결정 늦게 나오는데 아 어떻게 해야 되나요라고 고민을 얘기 하시면은 되나요라고 고민을 얘기 하시면은 되나요라고 고민을 얘기 하시면은 드리는 말씀이 있어요 의뢰인의 드리는 말씀이 있어요 의뢰인의 드리는 말씀이 있어요 의뢰인의 입장에서는 게시 결정이 언제 나는지는 입장에서는 게시 결정이 언제 나는지는 입장에서는 게시 결정이 언제 나는지는 전혀 중요하지 않아요 왜냐하면 게시 전혀 중요하지 않아요 왜냐하면 게시 전혀 중요하지 않아요 왜냐하면 게시 결정의 가장 큰 효과는 독촉을 막아 결정의 가장 큰 효과는 독촉을 막아 결정의 가장 큰 효과는 독촉을 막아 주는 겁니다 그런데 그 효과는 금지 주는 겁니다 그런데 그 효과는 금지 주는 겁니다 그런데 그 효과는 금지 명령을 통해서 똑같이 누리고 있어요 명령을 통해서 똑같이 누리고 있어요 명령을 통해서 똑같이 누리고 있어요 그리고 면체 길이 개시 결정일 때문에 그리고 면체 길이 개시 결정일 때문에 그리고 면체 길이 개시 결정일 때문에 달라지지 않나요 그렇지 않아요 면책 달라지지 않나요 그렇지 않아요 면책 달라지지 않나요 그렇지 않아요 면책 일은 신청일로부터 90일 뒤로부터 일은 신청일로부터 90일 뒤로부터 일은 신청일로부터 90일 뒤로부터 36개월 뒤로 정해져 있습니다 계시가 36개월 뒤로 정해져 있습니다 계시가 36개월 뒤로 정해져 있습니다 계시가 10개월 뒤에 나든 3개월 뒤에 나든 10개월 뒤에 나든 3개월 뒤에 나든 10개월 뒤에 나든 3개월 뒤에 나든 면책 일은 당겨지지 밀어 지도 않아요 면책 일은 당겨지지 밀어 지도 않아요 면책 일은 당겨지지 밀어 지도 않아요 또한 변제금 납입하는 날이 달라지지 또한 변제금 납입하는 날이 달라지지 또한 변제금 납입하는 날이 달라지지 않나요 이것도 달라지지 않습니다이 않나요 이것도 달라지지 않습니다이 않나요 이것도 달라지지 않습니다이 부분을 어려워하시는데 변제금 납입 부분을 어려워하시는데 변제금 납입 부분을 어려워하시는데 변제금 납입 의무는 신청일로부터 90일 뒤부터 의무는 신청일로부터 90일 뒤부터 의무는 신청일로부터 90일 뒤부터 발생을 해요 하지만 개시 결정 때 발생을 해요 하지만 개시 결정 때 발생을 해요 하지만 개시 결정 때 계좌가 생기기 때문에 계시 결정이 계좌가 생기기 때문에 계시 결정이 계좌가 생기기 때문에 계시 결정이 신청일 90일 전에 났다면 개시 결정 신청일 90일 전에 났다면 개시 결정 신청일 90일 전에 났다면 개시 결정 날 때 받은 계좌로 돈을 넣으면 되는 날 때 받은 계좌로 돈을 넣으면 되는 날 때 받은 계좌로 돈을 넣으면 되는 거고요 개시 결정이 90일 이후에 거고요 개시 결정이 90일 이후에 거고요 개시 결정이 90일 이후에 났다면 미리 그때까지 모아 놓은 돈을 났다면 미리 그때까지 모아 놓은 돈을 났다면 미리 그때까지 모아 놓은 돈을 개시 결정이 났을 때 집어넣으면 되는 개시 결정이 났을 때 집어넣으면 되는 개시 결정이 났을 때 집어넣으면 되는 거예요 그게 7개월이 8 6개월이든 거예요 그게 7개월이 8 6개월이든 거예요 그게 7개월이 8 6개월이든 9개월이 상관이 없습니다 면책 일은 9개월이 상관이 없습니다 면책 일은 9개월이 상관이 없습니다 면책 일은 그것과 아무런 연관 없이 첫 납부 그것과 아무런 연관 없이 첫 납부 그것과 아무런 연관 없이 첫 납부 의무가 발생한 날로부터 36개월 뒤에 의무가 발생한 날로부터 36개월 뒤에 의무가 발생한 날로부터 36개월 뒤에 끝나요 별로 걱정할 거 없겠 전혀 끝나요 별로 걱정할 거 없겠 전혀 끝나요 별로 걱정할 거 없겠 전혀 걱정할 거 없어요 의뢰인 입장에서는 걱정할 거 없어요 의뢰인 입장에서는 걱정할 거 없어요 의뢰인 입장에서는 사건을 처리하는 변호사가 고민을 사건을 처리하는 변호사가 고민을 사건을 처리하는 변호사가 고민을 해야죠 말씀하신 영업 비밀을 알기 해야죠 말씀하신 영업 비밀을 알기 해야죠 말씀하신 영업 비밀을 알기 위해선 변호사님을 찾아오면 되는데 위해선 변호사님을 찾아오면 되는데 위해선 변호사님을 찾아오면 되는데 그렇죠 저희를 찾아오셔서 저희가 그렇죠 저희를 찾아오셔서 저희가 그렇죠 저희를 찾아오셔서 저희가 마련한 대책으로 사건을 진행하면 빨리 마련한 대책으로 사건을 진행하면 빨리 마련한 대책으로 사건을 진행하면 빨리 할 수 있습니다 그 영업 비밀을 알기 할 수 있습니다 그 영업 비밀을 알기 할 수 있습니다 그 영업 비밀을 알기 위해서 다른 병원사이트 제가 그런게 있어요 병원사이트 제가 그런게 있어요 병원사이트 제가 그런게 있어요 전체에서 이상한 거를 뽑아내는 능력이 전체에서 이상한 거를 뽑아내는 능력이 전체에서 이상한 거를 뽑아내는 능력이 있거든요 변호사 일할 때 굉장히 있거든요 변호사 일할 때 굉장히 있거든요 변호사 일할 때 굉장히 도움이 되는데 오면은 제가 알아봅니다 도움이 되는데 오면은 제가 알아봅니다 도움이 되는데 오면은 제가 알아봅니다 오네 확실히 알아봅니다 오네 확실히 알아봅니다 오네 확실히 알아봅니다 보세요 영상 끝까지 시청해 주시고 보세요 영상 끝까지 시청해 주시고 보세요 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요 C [음악]

====================================================================================================
[10위] 요즘은 이렇게 개인회생과 새출발기금을 합쳐서 이용합니다 (19,285회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 사람들이 상당히 똑똑한게 예전에 사람들이 상당히 똑똑한게 예전에 사람들이 상당히 똑똑한게 예전에 우리가 개인 인생에서 워크아웃으로 우리가 개인 인생에서 워크아웃으로 우리가 개인 인생에서 워크아웃으로 가는 것에 대해서 인터넷 커뮤니티에서 가는 것에 대해서 인터넷 커뮤니티에서 가는 것에 대해서 인터넷 커뮤니티에서 발견을 하고 와 이렇게 하는 방법이 발견을 하고 와 이렇게 하는 방법이 발견을 하고 와 이렇게 하는 방법이 있구나 하고 소개를 해 드렸던 적이 있구나 하고 소개를 해 드렸던 적이 있구나 하고 소개를 해 드렸던 적이 있는데 새출발 기금도 이렇게 이용하는 있는데 새출발 기금도 이렇게 이용하는 있는데 새출발 기금도 이렇게 이용하는 사람들이 있더라고요 굉장히 좋은 사람들이 있더라고요 굉장히 좋은 사람들이 있더라고요 굉장히 좋은 아이디어고전 이것 역시 자영업자들에게 아이디어고전 이것 역시 자영업자들에게 아이디어고전 이것 역시 자영업자들에게 적극적으로 알려야 된다는 생각이 적극적으로 알려야 된다는 생각이 적극적으로 알려야 된다는 생각이 들었어요 그러면은 이걸 말씀드려야겠다 들었어요 그러면은 이걸 말씀드려야겠다 들었어요 그러면은 이걸 말씀드려야겠다 새출발 기금은 누가 신청할 수 있느냐 새출발 기금이란 것도 이제 나온지가 새출발 기금이란 것도 이제 나온지가 새출발 기금이란 것도 이제 나온지가 어느 정도 된 거 같은데 이제 제법 어느 정도 된 거 같은데 이제 제법 어느 정도 된 거 같은데 이제 제법 좀 안정화 됐나요 제도가네 어 제도가 좀 안정화 됐나요 제도가네 어 제도가 좀 안정화 됐나요 제도가네 어 제도가 굉장히 안정화가 됐고요 제가 깜짝 굉장히 안정화가 됐고요 제가 깜짝 굉장히 안정화가 됐고요 제가 깜짝 놀란게 새출발 기금을 통해서 탕감받은 놀란게 새출발 기금을 통해서 탕감받은 놀란게 새출발 기금을 통해서 탕감받은 부실 차주의 평균 탕감 비율이 70% 부실 차주의 평균 탕감 비율이 70% 부실 차주의 평균 탕감 비율이 70% 그래요 이거는 개인의 생 사건을 그래요 이거는 개인의 생 사건을 그래요 이거는 개인의 생 사건을 처리하는 변호사로서 상당히 충격적인데 처리하는 변호사로서 상당히 충격적인데 처리하는 변호사로서 상당히 충격적인데 개인의 생의 평균 탄가 률이 60% 개인의 생의 평균 탄가 률이 60% 개인의 생의 평균 탄가 률이 60% 정도 되거든요 오히려 더 많이 탐관 정도 되거든요 오히려 더 많이 탐관 정도 되거든요 오히려 더 많이 탐관 맞는 거죠 경쟁자네요 그렇죠 아무래도 맞는 거죠 경쟁자네요 그렇죠 아무래도 맞는 거죠 경쟁자네요 그렇죠 아무래도 국가가 밀어주다 보니까 어쩔 수가 국가가 밀어주다 보니까 어쩔 수가 국가가 밀어주다 보니까 어쩔 수가 없는 거 같아요이 제도는 특이하게도 없는 거 같아요이 제도는 특이하게도 없는 거 같아요이 제도는 특이하게도 국가 세금이 직접적으로 지원되는 국가 세금이 직접적으로 지원되는 국가 세금이 직접적으로 지원되는 제도예요 개인의 생을 했을 때 제도예요 개인의 생을 했을 때 제도예요 개인의 생을 했을 때 채무자가 탕감을 받게 되는 거는 채무자가 탕감을 받게 되는 거는 채무자가 탕감을 받게 되는 거는 채권자가 손해를 보기 때문인데 새출발 채권자가 손해를 보기 때문인데 새출발 채권자가 손해를 보기 때문인데 새출발 기금에서 채권자는 손해를 덜 보고 그 기금에서 채권자는 손해를 덜 보고 그 기금에서 채권자는 손해를 덜 보고 그 채권을 국가가 사 줍니다 국가가 채권을 국가가 사 줍니다 국가가 채권을 국가가 사 줍니다 국가가 사주고 개인에게 탐가 해 주는 거예요 사주고 개인에게 탐가 해 주는 거예요 사주고 개인에게 탐가 해 주는 거예요 이런 구조로 가기 때문에 감률 굉장히 이런 구조로 가기 때문에 감률 굉장히 이런 구조로 가기 때문에 감률 굉장히 높게 나올 수가 있죠 그런데 사람들이 높게 나올 수가 있죠 그런데 사람들이 높게 나올 수가 있죠 그런데 사람들이 상당히 똑똑한게 예전에 우리가 개인 상당히 똑똑한게 예전에 우리가 개인 상당히 똑똑한게 예전에 우리가 개인 인생에서 워크아웃으로 가는 것에 인생에서 워크아웃으로 가는 것에 인생에서 워크아웃으로 가는 것에 대해서 인터넷 커뮤니티에서 발견을 대해서 인터넷 커뮤니티에서 발견을 대해서 인터넷 커뮤니티에서 발견을 하고 와 이렇게 하는 방법이 있구나 하고 와 이렇게 하는 방법이 있구나 하고 와 이렇게 하는 방법이 있구나 하고 소개를 해 드렸던 적이 있는데 하고 소개를 해 드렸던 적이 있는데 하고 소개를 해 드렸던 적이 있는데 새출발 기금도 이렇게 이용하는 새출발 기금도 이렇게 이용하는 새출발 기금도 이렇게 이용하는 사람들이 있더라고요 왜 이용하냐 사람들이 있더라고요 왜 이용하냐 사람들이 있더라고요 왜 이용하냐 men 새출발 기금은 두 가지로 구분 men 새출발 기금은 두 가지로 구분 men 새출발 기금은 두 가지로 구분 돼요 부실 우려 차주와 부실 차주로 돼요 부실 우려 차주와 부실 차주로 돼요 부실 우려 차주와 부실 차주로 구별이 됩니다 부실 우려 차주는 구별이 됩니다 부실 우려 차주는 구별이 됩니다 부실 우려 차주는 3개월 연체 이전 부실 차주는 3개월 3개월 연체 이전 부실 차주는 3개월 3개월 연체 이전 부실 차주는 3개월 이상 연체된 자예요 그런데 부실 차주 이상 연체된 자예요 그런데 부실 차주 이상 연체된 자예요 그런데 부실 차주 가 중요한게 부실 차주가 되어야지만 가 중요한게 부실 차주가 되어야지만 가 중요한게 부실 차주가 되어야지만 아까 말씀드린 많은 탕감을 받을 수가 아까 말씀드린 많은 탕감을 받을 수가 아까 말씀드린 많은 탕감을 받을 수가 있어요 그래서 자영업자들은 3개월 있어요 그래서 자영업자들은 3개월 있어요 그래서 자영업자들은 3개월 동안 연체를 시켜서 새출발 기금에 동안 연체를 시켜서 새출발 기금에 동안 연체를 시켜서 새출발 기금에 부실 차주로 신청을 합니다 그런데이 부실 차주로 신청을 합니다 그런데이 부실 차주로 신청을 합니다 그런데이 3개월 연체를 버티는게 진짜 보통 3개월 연체를 버티는게 진짜 보통 3개월 연체를 버티는게 진짜 보통 일이 아닙니다 많은 의뢰인들은 일주일 일이 아닙니다 많은 의뢰인들은 일주일 일이 아닙니다 많은 의뢰인들은 일주일 버티는 것도 굉장히 힘들어해요네 버티는 것도 굉장히 힘들어해요네 버티는 것도 굉장히 힘들어해요네 3개월을 버틴다는 거는 정신적으로 3개월을 버틴다는 거는 정신적으로 3개월을 버틴다는 거는 정신적으로 굉장히 큰 스트레스인데 요즘 제가 굉장히 큰 스트레스인데 요즘 제가 굉장히 큰 스트레스인데 요즘 제가 관련된 커뮤니티를 보다 보니까이 관련된 커뮤니티를 보다 보니까이 관련된 커뮤니티를 보다 보니까이 3개월이라는 기간을 개인의 생을 3개월이라는 기간을 개인의 생을 3개월이라는 기간을 개인의 생을 이용해서도 넘어가시는 분들이 이용해서도 넘어가시는 분들이 이용해서도 넘어가시는 분들이 있더라고요 굉장히 좋은 아이디어고전 있더라고요 굉장히 좋은 아이디어고전 있더라고요 굉장히 좋은 아이디어고전 이것 역시 자영업자들에게 적극적으로 이것 역시 자영업자들에게 적극적으로 이것 역시 자영업자들에게 적극적으로 알려야 된다고는 생각이 들었어요 알려야 된다고는 생각이 들었어요 알려야 된다고는 생각이 들었어요 개인회생이 좀 개인회생이 좀 개인회생이 좀 보구요 보구요 보구요 왜 그렇죠 개인회생 수입료 너무 왜 그렇죠 개인회생 수입료 너무 왜 그렇죠 개인회생 수입료 너무 저렴한가 저렴한가 저렴한가 봐요 그러면은 이걸 말씀드려야겠다 봐요 그러면은 이걸 말씀드려야겠다 봐요 그러면은 이걸 말씀드려야겠다 새출발 기금은 누가 신청할 수 있느냐 새출발 기금은 누가 신청할 수 있느냐 새출발 기금은 누가 신청할 수 있느냐 기본적으로 자영업자와 소상공인만 기본적으로 자영업자와 소상공인만 기본적으로 자영업자와 소상공인만 신청을 할 수 있어요 근로 소득 있는 신청을 할 수 있어요 근로 소득 있는 신청을 할 수 있어요 근로 소득 있는 사람은 할 수가 없습니다 그리고 빛도 사람은 할 수가 없습니다 그리고 빛도 사람은 할 수가 없습니다 그리고 빛도 최대 15 5억 원이고요 담보부 채무 최대 15 5억 원이고요 담보부 채무 최대 15 5억 원이고요 담보부 채무 10억 원 무담보 채무 5억 원까지 10억 원 무담보 채무 5억 원까지 10억 원 무담보 채무 5억 원까지 돼요 개인의 생에 비해서 적습니다 돼요 개인의 생에 비해서 적습니다 돼요 개인의 생에 비해서 적습니다 개인의 생은 무담보 채무 10억까지 개인의 생은 무담보 채무 10억까지 개인의 생은 무담보 채무 10억까지 든요 그래서 이런 부분을 참고해서 새 든요 그래서 이런 부분을 참고해서 새 든요 그래서 이런 부분을 참고해서 새 출발 계금을 할 수 있는 자영업자는 출발 계금을 할 수 있는 자영업자는 출발 계금을 할 수 있는 자영업자는 새 출발 계금을 하시는 것도 적극 새 출발 계금을 하시는 것도 적극 새 출발 계금을 하시는 것도 적극 권장을 드리는데 한 가지 주의해 할 권장을 드리는데 한 가지 주의해 할 권장을 드리는데 한 가지 주의해 할 점은 새출발 기금을 할 수 있는 점은 새출발 기금을 할 수 있는 점은 새출발 기금을 할 수 있는 자영업자지원 개인 의생이 더 유리한 자영업자지원 개인 의생이 더 유리한 자영업자지원 개인 의생이 더 유리한 경우도 충분히 많다는 거예요 왜냐하면 경우도 충분히 많다는 거예요 왜냐하면 경우도 충분히 많다는 거예요 왜냐하면 새출발 기금을 할 정도로 연체 상태에 새출발 기금을 할 정도로 연체 상태에 새출발 기금을 할 정도로 연체 상태에 있는 자영업 는 대부분 가용 소득이 있는 자영업 는 대부분 가용 소득이 있는 자영업 는 대부분 가용 소득이 굉장히 적게 나와서 개인의 생을 굉장히 적게 나와서 개인의 생을 굉장히 적게 나와서 개인의 생을 하더라도 70% 80% 탕감을 받는 하더라도 70% 80% 탕감을 받는 하더라도 70% 80% 탕감을 받는 경우도 많아요 그러하기 때문에 새출발 경우도 많아요 그러하기 때문에 새출발 경우도 많아요 그러하기 때문에 새출발 기금을 이용하는 것을 적극 고려하시고 기금을 이용하는 것을 적극 고려하시고 기금을 이용하는 것을 적극 고려하시고 개인의 생에 대한 상담도 꼭 받아 개인의 생에 대한 상담도 꼭 받아 개인의 생에 대한 상담도 꼭 받아 보셔서 개인 의생이 유리하다면 개인 보셔서 개인 의생이 유리하다면 개인 보셔서 개인 의생이 유리하다면 개인 회생을 이용하시고 새출발 기금이 더 회생을 이용하시고 새출발 기금이 더 회생을 이용하시고 새출발 기금이 더 유리하겠습니다 싶으면은 개인 회생을 유리하겠습니다 싶으면은 개인 회생을 유리하겠습니다 싶으면은 개인 회생을 이용하시다가 새출발 기금을 이용하시고 이용하시다가 새출발 기금을 이용하시고 이용하시다가 새출발 기금을 이용하시고 이런 것이 자영업자들이 살아날 수 이런 것이 자영업자들이 살아날 수 이런 것이 자영업자들이 살아날 수 있는 유일한 탈출구가 아닐까 이렇게 있는 유일한 탈출구가 아닐까 이렇게 있는 유일한 탈출구가 아닐까 이렇게 생각을 합니다 그럼 새 출발 기금으로 생각을 합니다 그럼 새 출발 기금으로 생각을 합니다 그럼 새 출발 기금으로 내가 얼마나 감 받게 될지를 어떻게 내가 얼마나 감 받게 될지를 어떻게 내가 얼마나 감 받게 될지를 어떻게 알 수 있나요 네이버에 새 출발 알 수 있나요 네이버에 새 출발 알 수 있나요 네이버에 새 출발 기금이라는 새출발 기금을 담당하고 기금이라는 새출발 기금을 담당하고 기금이라는 새출발 기금을 담당하고 있는 홈페이지가 나옵니다 그곳에 한번 있는 홈페이지가 나옵니다 그곳에 한번 있는 홈페이지가 나옵니다 그곳에 한번 전화나 아니면 방문으로 문의를 해 전화나 아니면 방문으로 문의를 해 전화나 아니면 방문으로 문의를 해 보시면 아실 수가 있을 거고요 평균 보시면 아실 수가 있을 거고요 평균 보시면 아실 수가 있을 거고요 평균 단감이 70%이기 때문에 웬만해서는 단감이 70%이기 때문에 웬만해서는 단감이 70%이기 때문에 웬만해서는 많이 탕감을 받으신다 이렇게 생각을 많이 탕감을 받으신다 이렇게 생각을 많이 탕감을 받으신다 이렇게 생각을 하시면 좋을 것 같아요 그럼 거기서 하시면 좋을 것 같아요 그럼 거기서 하시면 좋을 것 같아요 그럼 거기서 내가 얼마나 탕감 받을지 알고 내가 얼마나 탕감 받을지 알고 내가 얼마나 탕감 받을지 알고 여사님한테 상담 신청도 해보면은 되는 여사님한테 상담 신청도 해보면은 되는 여사님한테 상담 신청도 해보면은 되는 건가요네 그러면은 자신 에게 가장 건가요네 그러면은 자신 에게 가장 건가요네 그러면은 자신 에게 가장 유리한 걸 찾을 수가 있겠죠 얼마나 유리한 걸 찾을 수가 있겠죠 얼마나 유리한 걸 찾을 수가 있겠죠 얼마나 많은 사람이 이용을 했냐면 올해 1월 많은 사람이 이용을 했냐면 올해 1월 많은 사람이 이용을 했냐면 올해 1월 말 기준으로 신청자가 108,000 말 기준으로 신청자가 108,000 말 기준으로 신청자가 108,000 명이고 채무액은 약 명이고 채무액은 약 명이고 채무액은 약 17조 5천억 원에 해당을 해요 17조 5천억 원에 해당을 해요 17조 5천억 원에 해당을 해요 그리고 그중에 제가 말씀드린 부실 그리고 그중에 제가 말씀드린 부실 그리고 그중에 제가 말씀드린 부실 차주의 매입형 채무 조정으로 해당된 차주의 매입형 채무 조정으로 해당된 차주의 매입형 채무 조정으로 해당된 것은 1월말 기준으로 3 것은 1월말 기준으로 3 것은 1월말 기준으로 3 760명이었고 채무 원금이 2조 760명이었고 채무 원금이 2조 760명이었고 채무 원금이 2조 6천억원 평균 원금 감면율이 70% 6천억원 평균 원금 감면율이 70% 6천억원 평균 원금 감면율이 70% 그럼 이게 지금 나오고 나서 계속 그럼 이게 지금 나오고 나서 계속 그럼 이게 지금 나오고 나서 계속 늘어난 건가요 계속 늘어났어요 늘어난 건가요 계속 늘어났어요 늘어난 건가요 계속 늘어났어요 정부에서 예산 편성을 해서 계속 정부에서 예산 편성을 해서 계속 정부에서 예산 편성을 해서 계속 늘리고 있고 올해도 10조원이 투입될 늘리고 있고 올해도 10조원이 투입될 늘리고 있고 올해도 10조원이 투입될 거라고 하니까요 국가에서 작정하고 거라고 하니까요 국가에서 작정하고 거라고 하니까요 국가에서 작정하고 자영업자들을 살려주겠다고 하는 제도가 자영업자들을 살려주겠다고 하는 제도가 자영업자들을 살려주겠다고 하는 제도가 놓치지 않으셔야 할 놓치지 않으셔야 할 놓치지 않으셔야 할 겁니다 영상 끝까지 시청해 주시고 겁니다 영상 끝까지 시청해 주시고 겁니다 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요 댓글을 참고해 주세요 댓글을 참고해 주세요 C [음악] [음악]

====================================================================================================
[11위] 개인회생 전에 통장 압류 해제 은행이 이겼습니다 ㅠㅠ (17,651회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 은행이 이겼습니다 매번 매달 신청을 은행이 이겼습니다 매번 매달 신청을 은행이 이겼습니다 매번 매달 신청을 해야 되는 큰 단점이 있겠죠 그럼 해야 되는 큰 단점이 있겠죠 그럼 해야 되는 큰 단점이 있겠죠 그럼 언제 나올까요이 아 제가 몇 번 언제 나올까요이 아 제가 몇 번 언제 나올까요이 아 제가 몇 번 말씀드리지만 국회가 일을 참 안 말씀드리지만 국회가 일을 참 안 말씀드리지만 국회가 일을 참 안 [음악] [음악] [음악] 해요 붕가 계속 밀리다 보면은 해요 붕가 계속 밀리다 보면은 해요 붕가 계속 밀리다 보면은 통장이나 이런 것들이 압류가 되잖아요 통장이나 이런 것들이 압류가 되잖아요 통장이나 이런 것들이 압류가 되잖아요 그렇죠 이게 압 이 상태에서 내가 할 그렇죠 이게 압 이 상태에서 내가 할 그렇죠 이게 압 이 상태에서 내가 할 수 있는 방법들이 어떤 것들이 수 있는 방법들이 어떤 것들이 수 있는 방법들이 어떤 것들이 있을까요 많은 분들이 물어보세요 내 있을까요 많은 분들이 물어보세요 내 있을까요 많은 분들이 물어보세요 내 통장이 압류가 되었는데 여기서 돈을 통장이 압류가 되었는데 여기서 돈을 통장이 압류가 되었는데 여기서 돈을 어떻게 뺄 수가 있냐 특히 많은 어떻게 뺄 수가 있냐 특히 많은 어떻게 뺄 수가 있냐 특히 많은 경우는 내가 수임료를 낼 돈도 없어서 경우는 내가 수임료를 낼 돈도 없어서 경우는 내가 수임료를 낼 돈도 없어서 그 계좌에 압류만 풀리면 낼 수 그 계좌에 압류만 풀리면 낼 수 그 계좌에 압류만 풀리면 낼 수 있는데 어떻게 할 수 있냐라고 있는데 어떻게 할 수 있냐라고 있는데 어떻게 할 수 있냐라고 물어보시는데 그 방법을 오늘 제가 물어보시는데 그 방법을 오늘 제가 물어보시는데 그 방법을 오늘 제가 한번 설명을 드릴게요 제일 좋은 한번 설명을 드릴게요 제일 좋은 한번 설명을 드릴게요 제일 좋은 방법은 개인의 생을 하는 거예요 방법은 개인의 생을 하는 거예요 방법은 개인의 생을 하는 거예요 개인의 생을 해서인가 결정까지 받게 개인의 생을 해서인가 결정까지 받게 개인의 생을 해서인가 결정까지 받게 되면은 압류 해제 신청을 할 수 있고 되면은 압류 해제 신청을 할 수 있고 되면은 압류 해제 신청을 할 수 있고 아무런 문제 없이 그 압류를 풀 수 아무런 문제 없이 그 압류를 풀 수 아무런 문제 없이 그 압류를 풀 수 수가 있어요 그 금액이 얼마든지 수가 있어요 그 금액이 얼마든지 수가 있어요 그 금액이 얼마든지 그런데 개인의 생을 할 생각도 없는 그런데 개인의 생을 할 생각도 없는 그런데 개인의 생을 할 생각도 없는 분들인데 압류를 풀고 싶다 이런 분들인데 압류를 풀고 싶다 이런 분들인데 압류를 풀고 싶다 이런 분들은 두 가지 방법이 있습니다 첫 분들은 두 가지 방법이 있습니다 첫 분들은 두 가지 방법이 있습니다 첫 번째는 채권자가 모든 돈을 다 압류할 번째는 채권자가 모든 돈을 다 압류할 번째는 채권자가 모든 돈을 다 압류할 수 있는 거는 아니에요 상식적으로 수 있는 거는 아니에요 상식적으로 수 있는 거는 아니에요 상식적으로 생각을 해보더라도 모든 돈을 다 생각을 해보더라도 모든 돈을 다 생각을 해보더라도 모든 돈을 다 압류할 수 있다면은 채무자는 먹고 살 압류할 수 있다면은 채무자는 먹고 살 압류할 수 있다면은 채무자는 먹고 살 수도 없게 되잖아요 그런데 법은 수도 없게 되잖아요 그런데 법은 수도 없게 되잖아요 그런데 법은 채무자가 최소한 먹고 살 수는 있게 채무자가 최소한 먹고 살 수는 있게 채무자가 최소한 먹고 살 수는 있게 해 주자라는 취지에서 185만 해 주자라는 취지에서 185만 해 주자라는 취지에서 185만 원까지는 압류를 못 하게 돼 있어 원까지는 압류를 못 하게 돼 있어 원까지는 압류를 못 하게 돼 있어 그래서 급여 채권을 압류할 때 보통 그래서 급여 채권을 압류할 때 보통 그래서 급여 채권을 압류할 때 보통 185만 원을 초과하는 금액에 185만 원을 초과하는 금액에 185만 원을 초과하는 금액에 대해서만 압류를 할 수가 있게 돼 대해서만 압류를 할 수가 있게 돼 대해서만 압류를 할 수가 있게 돼 있고요 또 어떤 채권자가 내 예금 있고요 또 어떤 채권자가 내 예금 있고요 또 어떤 채권자가 내 예금 계좌를 압류를 했을 때 그 계좌에 계좌를 압류를 했을 때 그 계좌에 계좌를 압류를 했을 때 그 계좌에 돈이 3천만 원이 있었다고 하면은 돈이 3천만 원이 있었다고 하면은 돈이 3천만 원이 있었다고 하면은 그중에 185만 원은 채무자가 가져갈 그중에 185만 원은 채무자가 가져갈 그중에 185만 원은 채무자가 가져갈 수 있도록 하고 있는 법률이 있습니다 수 있도록 하고 있는 법률이 있습니다 수 있도록 하고 있는 법률이 있습니다 민사집행법에 바로 그렇게 정하고 민사집행법에 바로 그렇게 정하고 민사집행법에 바로 그렇게 정하고 있는데 이와 관련해서 올초에 굉장히 있는데 이와 관련해서 올초에 굉장히 있는데 이와 관련해서 올초에 굉장히 중요한 대법원 판례가 있었어요 어떤 중요한 대법원 판례가 있었어요 어떤 중요한 대법원 판례가 있었어요 어떤 사람이 자기의 계좌에 150만 원이 사람이 자기의 계좌에 150만 원이 사람이 자기의 계좌에 150만 원이 있었어요 은행이 대출금을 안 갚으이 있었어요 은행이 대출금을 안 갚으이 있었어요 은행이 대출금을 안 갚으이 사람의 계좌에 압류를 건 거요 압류를 사람의 계좌에 압류를 건 거요 압류를 사람의 계좌에 압류를 건 거요 압류를 거니까이 사람은 어 나이 150만 거니까이 사람은 어 나이 150만 거니까이 사람은 어 나이 150만 원은 내 생활비로 써야 되는 돈이고 원은 내 생활비로 써야 되는 돈이고 원은 내 생활비로 써야 되는 돈이고 법률에 의해서 압류가 금지된 법률에 의해서 압류가 금지된 법률에 의해서 압류가 금지된 돈이야라고 하면서 압류 금지 범위 돈이야라고 하면서 압류 금지 범위 돈이야라고 하면서 압류 금지 범위 변경 신청을 했어요이 신청의 이름이 변경 신청을 했어요이 신청의 이름이 변경 신청을 했어요이 신청의 이름이 긴데 간단히 얘기하면은 185만 원의 긴데 간단히 얘기하면은 185만 원의 긴데 간단히 얘기하면은 185만 원의 범위에서 내가 출금할 수 있게 하는 범위에서 내가 출금할 수 있게 하는 범위에서 내가 출금할 수 있게 하는 신청이요이 신청을 했는데 1 신청이요이 신청을 했는데 1 신청이요이 신청을 했는데 1 2심에서는 은행이 졌어요 2심에서는 은행이 졌어요 2심에서는 은행이 졌어요 은행이지면서이 사람이 돈을 뺄 수 은행이지면서이 사람이 돈을 뺄 수 은행이지면서이 사람이 돈을 뺄 수 있다라는 판결이 나왔는데 올 3월에 있다라는 판결이 나왔는데 올 3월에 있다라는 판결이 나왔는데 올 3월에 대법원 판결에서 은행이 이겼습니다 대법원 판결에서 은행이 이겼습니다 대법원 판결에서 은행이 이겼습니다 어떤 내용이냐이 법률의 취재는이 어떤 내용이냐이 법률의 취재는이 어떤 내용이냐이 법률의 취재는이 사람이 최소한의 생활을 할 수 있게 사람이 최소한의 생활을 할 수 있게 사람이 최소한의 생활을 할 수 있게 하자라는 뜻인데이 사람이이 통장 말고 하자라는 뜻인데이 사람이이 통장 말고 하자라는 뜻인데이 사람이이 통장 말고 다른 통장에 185만 원 이상이 있을 다른 통장에 185만 원 이상이 있을 다른 통장에 185만 원 이상이 있을 경우도 있지 않냐 그러면은이 사람이 경우도 있지 않냐 그러면은이 사람이 경우도 있지 않냐 그러면은이 사람이 다른 통장에 185만 원 이하의 다른 통장에 185만 원 이하의 다른 통장에 185만 원 이하의 금액이 있다는 내용은 1 2심에서는 금액이 있다는 내용은 1 2심에서는 금액이 있다는 내용은 1 2심에서는 은행이 증명해야 된다고 했지만 은행이 증명해야 된다고 했지만 은행이 증명해야 된다고 했지만 대법원이 보기에는 이거는 채무자가 대법원이 보기에는 이거는 채무자가 대법원이 보기에는 이거는 채무자가 증명해야 된다라고 하면서 은행이 증명해야 된다라고 하면서 은행이 증명해야 된다라고 하면서 은행이 이기고 채무자가 졌습니다이 입증하는 이기고 채무자가 졌습니다이 입증하는 이기고 채무자가 졌습니다이 입증하는 건 사실은 그렇게 어렵지 않아요 은행 건 사실은 그렇게 어렵지 않아요 은행 건 사실은 그렇게 어렵지 않아요 은행 계좌 내역을 통합 조회할 수 있는 계좌 내역을 통합 조회할 수 있는 계좌 내역을 통합 조회할 수 있는 서비스가 있기 때문에 조회를 싹 해 서비스가 있기 때문에 조회를 싹 해 서비스가 있기 때문에 조회를 싹 해 보면은 나한테 돈이 이거밖에 없다 보면은 나한테 돈이 이거밖에 없다 보면은 나한테 돈이 이거밖에 없다 금융 기간 증권사 제 2금융권 다 금융 기간 증권사 제 2금융권 다 금융 기간 증권사 제 2금융권 다 포함해서 이거 밖에 없다라고 증명을 포함해서 이거 밖에 없다라고 증명을 포함해서 이거 밖에 없다라고 증명을 하면 할 수가 있는데이 입증 책임이 하면 할 수가 있는데이 입증 책임이 하면 할 수가 있는데이 입증 책임이 은행이 있다고 본 것이 예전에 은행이 있다고 본 것이 예전에 은행이 있다고 본 것이 예전에 생각이었다면 이제는 채무자에게 생각이었다면 이제는 채무자에게 생각이었다면 이제는 채무자에게 있다라고 보는게 중요한 변경인 거죠 있다라고 보는게 중요한 변경인 거죠 있다라고 보는게 중요한 변경인 거죠 이거를 종합을 해 보면 모든 금원은 이거를 종합을 해 보면 모든 금원은 이거를 종합을 해 보면 모든 금원은 풀 수 없지만 185만 원의 풀 수 없지만 185만 원의 풀 수 없지만 185만 원의 범위까지는 내가 은행 장고를 증명을 범위까지는 내가 은행 장고를 증명을 범위까지는 내가 은행 장고를 증명을 해서 압류범위 변경 신청을 하면 풀 해서 압류범위 변경 신청을 하면 풀 해서 압류범위 변경 신청을 하면 풀 수가 있다 이것이 바로 첫 번째 수가 있다 이것이 바로 첫 번째 수가 있다 이것이 바로 첫 번째 방법입니다 이것도 조금 단점이 있어요 방법입니다 이것도 조금 단점이 있어요 방법입니다 이것도 조금 단점이 있어요 바로 당장 풀 수 있는 거는 아니고요 바로 당장 풀 수 있는 거는 아니고요 바로 당장 풀 수 있는 거는 아니고요 내가 신청을 한 다음 결론이 내가 신청을 한 다음 결론이 내가 신청을 한 다음 결론이 나오기까지는 시간이 걸리기 때문에 1 나오기까지는 시간이 걸리기 때문에 1 나오기까지는 시간이 걸리기 때문에 1 2개월 정도는 필요합니다 그리고 한번 2개월 정도는 필요합니다 그리고 한번 2개월 정도는 필요합니다 그리고 한번 내가 압류범위 변경을 했다고 앞으로 내가 압류범위 변경을 했다고 앞으로 내가 압류범위 변경을 했다고 앞으로 그 통장에서 180 5만 원치 계속 그 통장에서 180 5만 원치 계속 그 통장에서 180 5만 원치 계속 뺄 수 있는 것도 아니에요 다음에 뺄 수 있는 것도 아니에요 다음에 뺄 수 있는 것도 아니에요 다음에 빼기 위해서는 또 한 번 신청을 해야 빼기 위해서는 또 한 번 신청을 해야 빼기 위해서는 또 한 번 신청을 해야 돼요 매번 매달 신청을 해야 되는 큰 돼요 매번 매달 신청을 해야 되는 큰 돼요 매번 매달 신청을 해야 되는 큰 단점이 있겠죠 그다음으로 두 번째로는 단점이 있겠죠 그다음으로 두 번째로는 단점이 있겠죠 그다음으로 두 번째로는 이런 것들도 있어요 법률에 의해서 이런 것들도 있어요 법률에 의해서 이런 것들도 있어요 법률에 의해서 방금 말씀드린 거는 생계비지원 그 방금 말씀드린 거는 생계비지원 그 방금 말씀드린 거는 생계비지원 그 이외에도 압류가 금지되는 돈들이 이외에도 압류가 금지되는 돈들이 이외에도 압류가 금지되는 돈들이 있어요 기초생활 수급자가 정부로부터 있어요 기초생활 수급자가 정부로부터 있어요 기초생활 수급자가 정부로부터 받는 수급금 그리고 국민 연금법에 받는 수급금 그리고 국민 연금법에 받는 수급금 그리고 국민 연금법에 따라서 받는 돈 보용 보험법에 따라서 따라서 받는 돈 보용 보험법에 따라서 따라서 받는 돈 보용 보험법에 따라서 받는 돈 공무원 연금법에 따라서 받는 받는 돈 공무원 연금법에 따라서 받는 받는 돈 공무원 연금법에 따라서 받는 있는 돈 이런 돈 같은 경우에는 각 있는 돈 이런 돈 같은 경우에는 각 있는 돈 이런 돈 같은 경우에는 각 사업별로 계좌를 만들면 그 계좌로 사업별로 계좌를 만들면 그 계좌로 사업별로 계좌를 만들면 그 계좌로 수령하는 금액은 압류가 금지가 되어 수령하는 금액은 압류가 금지가 되어 수령하는 금액은 압류가 금지가 되어 있습니다 최근에는 행복 지킴의 있습니다 최근에는 행복 지킴의 있습니다 최근에는 행복 지킴의 통장이라고 해서 모든 금융기관이 하고 통장이라고 해서 모든 금융기관이 하고 통장이라고 해서 모든 금융기관이 하고 있는 거는 아니고 주요 금융 기간 있는 거는 아니고 주요 금융 기간 있는 거는 아니고 주요 금융 기간 농협은행 신한은행 우리은행 하나은행 농협은행 신한은행 우리은행 하나은행 농협은행 신한은행 우리은행 하나은행 기업은행 부산은행 경남은행 지역 기업은행 부산은행 경남은행 지역 기업은행 부산은행 경남은행 지역 농축협 우체국 등 아홉 개 등에서는 농축협 우체국 등 아홉 개 등에서는 농축협 우체국 등 아홉 개 등에서는 이러한 여러 가지 급여 통장에 대해서 이러한 여러 가지 급여 통장에 대해서 이러한 여러 가지 급여 통장에 대해서 실업 급여 등의 이런 급여 통장에 실업 급여 등의 이런 급여 통장에 실업 급여 등의 이런 급여 통장에 대해서 압류 금지를 일 적으로 안 대해서 압류 금지를 일 적으로 안 대해서 압류 금지를 일 적으로 안 하는 행복 지킴의 통장이라는 거를 하는 행복 지킴의 통장이라는 거를 하는 행복 지킴의 통장이라는 거를 시행을 하고 있어요 그래서 이렇게 시행을 하고 있어요 그래서 이렇게 시행을 하고 있어요 그래서 이렇게 법률에 의해서 받는 돈 같은 경우에는 법률에 의해서 받는 돈 같은 경우에는 법률에 의해서 받는 돈 같은 경우에는 행복 지킴의 통장을 이용하면 보호를 행복 지킴의 통장을 이용하면 보호를 행복 지킴의 통장을 이용하면 보호를 받을 수 있다라는게 있겠고요 그럼 받을 수 있다라는게 있겠고요 그럼 받을 수 있다라는게 있겠고요 그럼 그냥 은행가 가지고 행복지키미 통장 그냥 은행가 가지고 행복지키미 통장 그냥 은행가 가지고 행복지키미 통장 만들어 달라고 하면 만들어주 이거는 만들어 달라고 하면 만들어주 이거는 만들어 달라고 하면 만들어주 이거는 일정한 조건이 있어야 될 거예요 일정한 조건이 있어야 될 거예요 일정한 조건이 있어야 될 거예요 그거를 사용할 수 있는 조건이 되고 그거를 사용할 수 있는 조건이 되고 그거를 사용할 수 있는 조건이 되고 거기로 실제로 지급되는 금원이 거기로 실제로 지급되는 금원이 거기로 실제로 지급되는 금원이 있어야지 가능한 것이니까 법률상의 있어야지 가능한 것이니까 법률상의 있어야지 가능한 것이니까 법률상의 혜택을 받는 분들이 아닌 분들은 할 혜택을 받는 분들이 아닌 분들은 할 혜택을 받는 분들이 아닌 분들은 할 수가 없죠 마지막으로 아직 행되고 수가 없죠 마지막으로 아직 행되고 수가 없죠 마지막으로 아직 행되고 있지는 않은 건데 가칭으로 전국민 있지는 않은 건데 가칭으로 전국민 있지는 않은 건데 가칭으로 전국민 생계비 계좌없이 법률 아닌데요이 생계비 계좌없이 법률 아닌데요이 생계비 계좌없이 법률 아닌데요이 통장은 앞서 말씀드린 두 가지 방법의 통장은 앞서 말씀드린 두 가지 방법의 통장은 앞서 말씀드린 두 가지 방법의 단점을 모두 보완한 거예요 첫 번째 단점을 모두 보완한 거예요 첫 번째 단점을 모두 보완한 거예요 첫 번째 방법의 단점은 내가 모든 계좌에 방법의 단점은 내가 모든 계좌에 방법의 단점은 내가 모든 계좌에 185만 원 이하로 있다는 것을 185만 원 이하로 있다는 것을 185만 원 이하로 있다는 것을 증명을 해야 된다는 거 있잖아요 증명을 해야 된다는 거 있잖아요 증명을 해야 된다는 거 있잖아요 그런데 그 부분의 단점을 보완해서 그런데 그 부분의 단점을 보완해서 그런데 그 부분의 단점을 보완해서 내가 증명하지 않더라도이 통장에 있는 내가 증명하지 않더라도이 통장에 있는 내가 증명하지 않더라도이 통장에 있는 돈은 무조건 압류를 못 하게 하는 돈은 무조건 압류를 못 하게 하는 돈은 무조건 압류를 못 하게 하는 그런 법률이고 또 두 번째 말씀드린 그런 법률이고 또 두 번째 말씀드린 그런 법률이고 또 두 번째 말씀드린 행복 지킴이 통장 등 사업자 통장의 행복 지킴이 통장 등 사업자 통장의 행복 지킴이 통장 등 사업자 통장의 단점은 일정하게 법률에 의해서 혜택을 단점은 일정하게 법률에 의해서 혜택을 단점은 일정하게 법률에 의해서 혜택을 받는 사람만 계좌를 개설할 수 받는 사람만 계좌를 개설할 수 받는 사람만 계좌를 개설할 수 있다는게 있었는데 전국민 생계비 있다는게 있었는데 전국민 생계비 있다는게 있었는데 전국민 생계비 계좌에 따른 통장은 전국민이 다 계좌에 따른 통장은 전국민이 다 계좌에 따른 통장은 전국민이 다 활용할 수 있는 것이기 때문에 누구나 활용할 수 있는 것이기 때문에 누구나 활용할 수 있는 것이기 때문에 누구나 활용할 수 있다라는 점에서 앞선 두 활용할 수 있다라는 점에서 앞선 두 활용할 수 있다라는 점에서 앞선 두 단점을 모두 보완한 거라고 할 수가 단점을 모두 보완한 거라고 할 수가 단점을 모두 보완한 거라고 할 수가 있습니다 그럼 언제 나올까요이 아 있습니다 그럼 언제 나올까요이 아 있습니다 그럼 언제 나올까요이 아 제가 몇 번 말씀드리지만 국회가 일을 제가 몇 번 말씀드리지만 국회가 일을 제가 몇 번 말씀드리지만 국회가 일을 참 안 해요 언제 될지는 모르겠지만 참 안 해요 언제 될지는 모르겠지만 참 안 해요 언제 될지는 모르겠지만 조금은 사회적 공감대가 형성이 되고 조금은 사회적 공감대가 형성이 되고 조금은 사회적 공감대가 형성이 되고 있기 때문에 기대를 해 볼 수 있지 있기 때문에 기대를 해 볼 수 있지 있기 때문에 기대를 해 볼 수 있지 않을까 생각을 하고요 제가 여러 가지 않을까 생각을 하고요 제가 여러 가지 않을까 생각을 하고요 제가 여러 가지 제도를 말씀드렸지만 가장 정확하고 제도를 말씀드렸지만 가장 정확하고 제도를 말씀드렸지만 가장 정확하고 완벽하게 압류를 풀 수 있는 방법은 완벽하게 압류를 풀 수 있는 방법은 완벽하게 압류를 풀 수 있는 방법은 개인의 생에 따른 방법밖에 없어요 개인의 생에 따른 방법밖에 없어요 개인의 생에 따른 방법밖에 없어요 개인의 생을 하고인가 결정을 받아서 개인의 생을 하고인가 결정을 받아서 개인의 생을 하고인가 결정을 받아서 압류를 풀어야지 그 계좌에 있는 모든 압류를 풀어야지 그 계좌에 있는 모든 압류를 풀어야지 그 계좌에 있는 모든 돈을 사용할 수 있는 것이니까 개인의 돈을 사용할 수 있는 것이니까 개인의 돈을 사용할 수 있는 것이니까 개인의 생을 하실 수 있는 분들 그런데 그런 생을 하실 수 있는 분들 그런데 그런 생을 하실 수 있는 분들 그런데 그런 상황인데 내 계좌가 압류가 되었다 상황인데 내 계좌가 압류가 되었다 상황인데 내 계좌가 압류가 되었다 그러면은 신청 여부를 조금 진지하게 그러면은 신청 여부를 조금 진지하게 그러면은 신청 여부를 조금 진지하게 고민해 보시는게 좋을 것 같습니다 k k k [음악]

====================================================================================================
[12위] 최근 개인회생 절차가 길어지면서 주의해야 할 점 (17,491회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 그럼 이중에서 과거랑 조금 달라진 건 그럼 이중에서 과거랑 조금 달라진 건 그럼 이중에서 과거랑 조금 달라진 건 있나요 사실 절차가 달라지지는 있나요 사실 절차가 달라지지는 있나요 사실 절차가 달라지지는 않았고요 절차 사이에 간격이 좀 않았고요 절차 사이에 간격이 좀 않았고요 절차 사이에 간격이 좀 길어졌어요 예전에는 신청부터 게시까지 길어졌어요 예전에는 신청부터 게시까지 길어졌어요 예전에는 신청부터 게시까지 기간이 짧았다면 지금은 법원의 사건 기간이 짧았다면 지금은 법원의 사건 기간이 짧았다면 지금은 법원의 사건 누적으로 인해서 그 기간이 누적으로 인해서 그 기간이 누적으로 인해서 그 기간이 길어졌습니다 그 차이만 있을뿐 면책 길어졌습니다 그 차이만 있을뿐 면책 길어졌습니다 그 차이만 있을뿐 면책 시기는 달라지지 않습니다 그런게 시기는 달라지지 않습니다 그런게 시기는 달라지지 않습니다 그런게 길어졌다고 해가지고 문제가 있거나 뭐 길어졌다고 해가지고 문제가 있거나 뭐 길어졌다고 해가지고 문제가 있거나 뭐 이런 건 전혀 없네요 제 생각에는 이런 건 전혀 없네요 제 생각에는 이런 건 전혀 없네요 제 생각에는 문제가 있는 건 없고 다만 문제는 문제가 있는 건 없고 다만 문제는 문제가 있는 건 없고 다만 문제는 [음악] 2025년 버전 개생 절차는 좀 2025년 버전 개생 절차는 좀 2025년 버전 개생 절차는 좀 어떻게 해야 되나요 저랑 상담하는 어떻게 해야 되나요 저랑 상담하는 어떻게 해야 되나요 저랑 상담하는 분들이 가장 많이 하는 질문 중 분들이 가장 많이 하는 질문 중 분들이 가장 많이 하는 질문 중 하나가 바로 앞으로 절차는 어떻게 하나가 바로 앞으로 절차는 어떻게 하나가 바로 앞으로 절차는 어떻게 됩니까 이런 거예요 제가 많이 설명을 됩니까 이런 거예요 제가 많이 설명을 됩니까 이런 거예요 제가 많이 설명을 했고 또 영상에서도 소개를 했지만 했고 또 영상에서도 소개를 했지만 했고 또 영상에서도 소개를 했지만 최신 버전으로 또 한번 설명을 최신 버전으로 또 한번 설명을 최신 버전으로 또 한번 설명을 드릴게요 오늘 제가 말씀드릴 절차는 드릴게요 오늘 제가 말씀드릴 절차는 드릴게요 오늘 제가 말씀드릴 절차는 전체 절차 중에 가장 중요한 핵심적인 전체 절차 중에 가장 중요한 핵심적인 전체 절차 중에 가장 중요한 핵심적인 절차 그요 일곱 가지입니다 신청 금지 절차 그요 일곱 가지입니다 신청 금지 절차 그요 일곱 가지입니다 신청 금지 보정 개시 집회인가 면책 일곱 가지 보정 개시 집회인가 면책 일곱 가지 보정 개시 집회인가 면책 일곱 가지 절차입니다 첫 번째는 신청이요 신청은 절차입니다 첫 번째는 신청이요 신청은 절차입니다 첫 번째는 신청이요 신청은 무엇의 신청이나 개시와 금지를 무엇의 신청이나 개시와 금지를 무엇의 신청이나 개시와 금지를 신청하는 겁니다 신청은 채무자의 신청하는 겁니다 신청은 채무자의 신청하는 겁니다 신청은 채무자의 행위고 신청을 하려면 준비물로 행위고 신청을 하려면 준비물로 행위고 신청을 하려면 준비물로 신청서와 첨부 서류가 필요합니다 신청서와 첨부 서류가 필요합니다 신청서와 첨부 서류가 필요합니다 이것을 변호사 사무실에서 준비를 해서 이것을 변호사 사무실에서 준비를 해서 이것을 변호사 사무실에서 준비를 해서 제출하는 것이 바로 단계의 시작이라고 제출하는 것이 바로 단계의 시작이라고 제출하는 것이 바로 단계의 시작이라고 할 수가 있겠죠 그다음으로 채무자가 할 수가 있겠죠 그다음으로 채무자가 할 수가 있겠죠 그다음으로 채무자가 신청을 했으면은 그에 대응하는 법원의 신청을 했으면은 그에 대응하는 법원의 신청을 했으면은 그에 대응하는 법원의 행위가 있어요 그것은 두 가지인데요 행위가 있어요 그것은 두 가지인데요 행위가 있어요 그것은 두 가지인데요 하나는 금지 명령입니다 금지명령은 하나는 금지 명령입니다 금지명령은 하나는 금지 명령입니다 금지명령은 신청일로부터 대략 일주일 내에 신청일로부터 대략 일주일 내에 신청일로부터 대략 일주일 내에 나오고요 금지 명령의 효과로서 나오고요 금지 명령의 효과로서 나오고요 금지 명령의 효과로서 채무자에 대한 모든 독촉이 금지가 채무자에 대한 모든 독촉이 금지가 채무자에 대한 모든 독촉이 금지가 되고 추심도 금지가 됩니다 금지 되고 추심도 금지가 됩니다 금지 되고 추심도 금지가 됩니다 금지 명령으로 법원의 행위가 다 끝나는 건 명령으로 법원의 행위가 다 끝나는 건 명령으로 법원의 행위가 다 끝나는 건 아니에요 우리는 지금 신청 단계에서 아니에요 우리는 지금 신청 단계에서 아니에요 우리는 지금 신청 단계에서 금지와 개시를 구했나요 근데 아직 금지와 개시를 구했나요 근데 아직 금지와 개시를 구했나요 근데 아직 개시 결정을 내리려면 법원이 확인해야 개시 결정을 내리려면 법원이 확인해야 개시 결정을 내리려면 법원이 확인해야 될 것들이 있습니다 그 확인을 하기 될 것들이 있습니다 그 확인을 하기 될 것들이 있습니다 그 확인을 하기 위해서 보정 명령이라는 것을 내려요 위해서 보정 명령이라는 것을 내려요 위해서 보정 명령이라는 것을 내려요 보정 명령을 쉽게 말해서 서 법원이 보정 명령을 쉽게 말해서 서 법원이 보정 명령을 쉽게 말해서 서 법원이 궁금한 점을 적어서 채무자에게 보내는 궁금한 점을 적어서 채무자에게 보내는 궁금한 점을 적어서 채무자에게 보내는 거예요 그것에 대한 답변을 해 달라 거예요 그것에 대한 답변을 해 달라 거예요 그것에 대한 답변을 해 달라 채무자는 이것을 받고 보정서를 제출을 채무자는 이것을 받고 보정서를 제출을 채무자는 이것을 받고 보정서를 제출을 하게 되고요이 절차를 거치게 되면은 하게 되고요이 절차를 거치게 되면은 하게 되고요이 절차를 거치게 되면은 다음 단계인 개시 결정을 내리게 돼요 다음 단계인 개시 결정을 내리게 돼요 다음 단계인 개시 결정을 내리게 돼요 개시의 효과는 무엇이냐 독촉이 금지가 개시의 효과는 무엇이냐 독촉이 금지가 개시의 효과는 무엇이냐 독촉이 금지가 되고요 그리고 변제 계획 관이 되고요 그리고 변제 계획 관이 되고요 그리고 변제 계획 관이 일차적인 검토를 마쳤다는 겁니다 일차적인 검토를 마쳤다는 겁니다 일차적인 검토를 마쳤다는 겁니다 독촉이 금지가 되는 건 아까 독촉이 금지가 되는 건 아까 독촉이 금지가 되는 건 아까 금지명령의 효과 동일하자아요 맞아요 금지명령의 효과 동일하자아요 맞아요 금지명령의 효과 동일하자아요 맞아요 동일한 거예요 동일한 효과를 주는 동일한 거예요 동일한 효과를 주는 동일한 거예요 동일한 효과를 주는 거고요 견제 기관이 1차 검토가 거고요 견제 기관이 1차 검토가 거고요 견제 기관이 1차 검토가 됐다는 거는 아직 변제 계획 관이 됐다는 거는 아직 변제 계획 관이 됐다는 거는 아직 변제 계획 관이 확정된 거는 아니지만 네가 제출했던 확정된 거는 아니지만 네가 제출했던 확정된 거는 아니지만 네가 제출했던 대로 일단 변제금을 내 봐 이렇게 대로 일단 변제금을 내 봐 이렇게 대로 일단 변제금을 내 봐 이렇게 하는 거예요 이때 가상 계좌도 열려 하는 거예요 이때 가상 계좌도 열려 하는 거예요 이때 가상 계좌도 열려 있기 때문에 변제금을 납입을 하면 있기 때문에 변제금을 납입을 하면 있기 때문에 변제금을 납입을 하면 됩니다이 부분에서 중요한게 있는데 됩니다이 부분에서 중요한게 있는데 됩니다이 부분에서 중요한게 있는데 그러면은 첫 번째 변제금은 개시 그러면은 첫 번째 변제금은 개시 그러면은 첫 번째 변제금은 개시 결정이 났을 때내는 건가요라는 부분을 결정이 났을 때내는 건가요라는 부분을 결정이 났을 때내는 건가요라는 부분을 많이들 궁금해 하세요 이게 용어의 많이들 궁금해 하세요 이게 용어의 많이들 궁금해 하세요 이게 용어의 차인데 일단 첫 번째 변제금을 개시 차인데 일단 첫 번째 변제금을 개시 차인데 일단 첫 번째 변제금을 개시 결정이 났을 때내는 거는 아닌데 결정이 났을 때내는 거는 아닌데 결정이 났을 때내는 거는 아닌데 변제금을 첫 번째 납입하는 거는 개시 변제금을 첫 번째 납입하는 거는 개시 변제금을 첫 번째 납입하는 거는 개시 결정이 났을 때예요 뭔 말인가요 이게 결정이 났을 때예요 뭔 말인가요 이게 결정이 났을 때예요 뭔 말인가요 이게 굉장히 헷갈리죠 첫 번째 변제금을 굉장히 헷갈리죠 첫 번째 변제금을 굉장히 헷갈리죠 첫 번째 변제금을 개시 결정 때 낸다는 말은 변제금 개시 결정 때 낸다는 말은 변제금 개시 결정 때 낸다는 말은 변제금 1회분을 개시 결정 때 낸다는 말로 1회분을 개시 결정 때 낸다는 말로 1회분을 개시 결정 때 낸다는 말로 들려요 저는 근데 그건 아니라는 들려요 저는 근데 그건 아니라는 들려요 저는 근데 그건 아니라는 거예요 변제금액 첫 번째가 아니라내는 거예요 변제금액 첫 번째가 아니라내는 거예요 변제금액 첫 번째가 아니라내는 행위의 첫 번째 다른 내입니다 예를 행위의 첫 번째 다른 내입니다 예를 행위의 첫 번째 다른 내입니다 예를 들어서 변제금액 납부 의무라는 거는 들어서 변제금액 납부 의무라는 거는 들어서 변제금액 납부 의무라는 거는 신청일로부터 90일 뒤에 처음 생겨요 신청일로부터 90일 뒤에 처음 생겨요 신청일로부터 90일 뒤에 처음 생겨요 개시 결정이 운이 좋게 신청하고 개시 결정이 운이 좋게 신청하고 개시 결정이 운이 좋게 신청하고 90일 뒤에 딱 났어요 그러면은 개시 90일 뒤에 딱 났어요 그러면은 개시 90일 뒤에 딱 났어요 그러면은 개시 결정이 나자마자 첫 번째 변제금을 결정이 나자마자 첫 번째 변제금을 결정이 나자마자 첫 번째 변제금을 넣으면 됩니다 그런데 대부분의 넣으면 됩니다 그런데 대부분의 넣으면 됩니다 그런데 대부분의 경우에는 개시 결정이 늦게 나오죠 경우에는 개시 결정이 늦게 나오죠 경우에는 개시 결정이 늦게 나오죠 예를 들어 90일 뒤가 아니라 예를 들어 90일 뒤가 아니라 예를 들어 90일 뒤가 아니라 120일 뒤에 났어요 그러면은 개시 120일 뒤에 났어요 그러면은 개시 120일 뒤에 났어요 그러면은 개시 결정이 났을 때 변제금을 내야 되는데 결정이 났을 때 변제금을 내야 되는데 결정이 났을 때 변제금을 내야 되는데 그때 두 달치를 한 번에 내야 되는 그때 두 달치를 한 번에 내야 되는 그때 두 달치를 한 번에 내야 되는 겁니다 이제 개시까지 받았으면 채무자 겁니다 이제 개시까지 받았으면 채무자 겁니다 이제 개시까지 받았으면 채무자 입장에서 해야 될 건 일단은 끝났다고 입장에서 해야 될 건 일단은 끝났다고 입장에서 해야 될 건 일단은 끝났다고 할 수 있어요 이제는 채권자의 할 수 있어요 이제는 채권자의 할 수 있어요 이제는 채권자의 시간이에요 채권자가 채권자 집회 시간이에요 채권자가 채권자 집회 시간이에요 채권자가 채권자 집회 계획까지 채무자의 변제 계획 관에 계획까지 채무자의 변제 계획 관에 계획까지 채무자의 변제 계획 관에 대한 이의 신청을 할 수가 있습니다 대한 이의 신청을 할 수가 있습니다 대한 이의 신청을 할 수가 있습니다 그 이의 신청을 받아서 법원이 판단을 그 이의 신청을 받아서 법원이 판단을 그 이의 신청을 받아서 법원이 판단을 하고 대부분의 경우에는 개시 결정난 하고 대부분의 경우에는 개시 결정난 하고 대부분의 경우에는 개시 결정난 그대로 인가결정이 내려지게 됩니다인가 그대로 인가결정이 내려지게 됩니다인가 그대로 인가결정이 내려지게 됩니다인가 결정까지 받은 다음에는 더 이상 결정까지 받은 다음에는 더 이상 결정까지 받은 다음에는 더 이상 채무자의 행위도 없고 채권자의 행위도 채무자의 행위도 없고 채권자의 행위도 채무자의 행위도 없고 채권자의 행위도 없고 법원의 행위도 없고요 채무자는 없고 법원의 행위도 없고요 채무자는 없고 법원의 행위도 없고요 채무자는 모든 변제금을 다 낸 다음에 법원에 모든 변제금을 다 낸 다음에 법원에 모든 변제금을 다 낸 다음에 법원에 면책 신청을 해야 돼요 새로운 신청이 면책 신청을 해야 돼요 새로운 신청이 면책 신청을 해야 돼요 새로운 신청이 면책 신청을 내게 되면 법원은 면책 면책 신청을 내게 되면 법원은 면책 면책 신청을 내게 되면 법원은 면책 결정을 내립니다 이것으로 개인의 결정을 내립니다 이것으로 개인의 결정을 내립니다 이것으로 개인의 생애의 모든 절차는 마무리가 됩니다 생애의 모든 절차는 마무리가 됩니다 생애의 모든 절차는 마무리가 됩니다 그럼 보통 내가 신청을 하겠다 그럼 보통 내가 신청을 하겠다 그럼 보통 내가 신청을 하겠다 그러니까 변호사와 상담을 하고 개인 그러니까 변호사와 상담을 하고 개인 그러니까 변호사와 상담을 하고 개인 인생이 완전 끝나는 데까지 평균적으로 인생이 완전 끝나는 데까지 평균적으로 인생이 완전 끝나는 데까지 평균적으로 얼마나 걸린다고 봐요 대략 40개월 얼마나 걸린다고 봐요 대략 40개월 얼마나 걸린다고 봐요 대략 40개월 걸린다고 보시면 돼요 내가 개인의 걸린다고 보시면 돼요 내가 개인의 걸린다고 보시면 돼요 내가 개인의 생활하려고 마음 먹고 변호사 상담을 생활하려고 마음 먹고 변호사 상담을 생활하려고 마음 먹고 변호사 상담을 했다 빨리빨리 진행하면 40개월 했다 빨리빨리 진행하면 40개월 했다 빨리빨리 진행하면 40개월 뒤에는 다 끝납니다 보통 36개월 뒤에는 다 끝납니다 보통 36개월 뒤에는 다 끝납니다 보통 36개월 있데 4개월은 준비 기간으로 보면 되 있데 4개월은 준비 기간으로 보면 되 있데 4개월은 준비 기간으로 보면 되 36개월 있데 1개월은 준비 기간이고 36개월 있데 1개월은 준비 기간이고 36개월 있데 1개월은 준비 기간이고 첫 납부 시작이 3개월 뒤니까 첫 납부 시작이 3개월 뒤니까 첫 납부 시작이 3개월 뒤니까 40개월이 되는 거죠 그럼이 중에서 40개월이 되는 거죠 그럼이 중에서 40개월이 되는 거죠 그럼이 중에서 과거랑 조금 달라진 건 있나요 사실 과거랑 조금 달라진 건 있나요 사실 과거랑 조금 달라진 건 있나요 사실 절차가 달라지지는 않았고요 절차 절차가 달라지지는 않았고요 절차 절차가 달라지지는 않았고요 절차 사이에 간격이 좀 길어졌어요 예전에는 사이에 간격이 좀 길어졌어요 예전에는 사이에 간격이 좀 길어졌어요 예전에는 신청부터 게시까지 기간이 짧았다면 신청부터 게시까지 기간이 짧았다면 신청부터 게시까지 기간이 짧았다면 지금은 법원의 사건 누적으로 인해서 지금은 법원의 사건 누적으로 인해서 지금은 법원의 사건 누적으로 인해서 그 기간이 길어졌습니다 그 차이만 그 기간이 길어졌습니다 그 차이만 그 기간이 길어졌습니다 그 차이만 있을뿐 면책 시기는 달라지지 않습니다 있을뿐 면책 시기는 달라지지 않습니다 있을뿐 면책 시기는 달라지지 않습니다 어 그런게 길어졌다고 해가지고 문제가 어 그런게 길어졌다고 해가지고 문제가 어 그런게 길어졌다고 해가지고 문제가 있거나 뭐 이런 건 전혀요 제 있거나 뭐 이런 건 전혀요 제 있거나 뭐 이런 건 전혀요 제 생각에는 문제가 있는 건 없고 다만 생각에는 문제가 있는 건 없고 다만 생각에는 문제가 있는 건 없고 다만 문제는 채무자가 미리 변제금을 문제는 채무자가 미리 변제금을 문제는 채무자가 미리 변제금을 모아두지 않는다면 문제가 생길 수 모아두지 않는다면 문제가 생길 수 모아두지 않는다면 문제가 생길 수 있겠죠 무슨 말이냐면 예전에는 채무자 있겠죠 무슨 말이냐면 예전에는 채무자 있겠죠 무슨 말이냐면 예전에는 채무자 중에 개시 결정이 나올 때까지 중에 개시 결정이 나올 때까지 중에 개시 결정이 나올 때까지 변제금을 미리 안안 모아 놓으신 변제금을 미리 안안 모아 놓으신 변제금을 미리 안안 모아 놓으신 분들이 있었어요 이게 계시 결정이 분들이 있었어요 이게 계시 결정이 분들이 있었어요 이게 계시 결정이 신청일로부터 5개월 뒤에 나오면은 신청일로부터 5개월 뒤에 나오면은 신청일로부터 5개월 뒤에 나오면은 3개월치 변제금은 내면 되니까 아무 3개월치 변제금은 내면 되니까 아무 3개월치 변제금은 내면 되니까 아무 문제가 없었는데 지금처럼 뭐 10개월 문제가 없었는데 지금처럼 뭐 10개월 문제가 없었는데 지금처럼 뭐 10개월 뒤 1년 뒤에 나오면은 10개월째 뒤 1년 뒤에 나오면은 10개월째 뒤 1년 뒤에 나오면은 10개월째 변제금을 한 번에 내야 되잖아요 변제금을 한 번에 내야 되잖아요 변제금을 한 번에 내야 되잖아요 불가능하죠 현실적으로 이래서 채무자의 불가능하죠 현실적으로 이래서 채무자의 불가능하죠 현실적으로 이래서 채무자의 과실로 문제가 생기는 것이 있을뿐 과실로 문제가 생기는 것이 있을뿐 과실로 문제가 생기는 것이 있을뿐 개인의 인생 제도에 있어서는 문제가 개인의 인생 제도에 있어서는 문제가 개인의 인생 제도에 있어서는 문제가 생기는 건 없어요 영상 끝까지 시청해 생기는 건 없어요 영상 끝까지 시청해 생기는 건 없어요 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요 C C C [음악] [음악]

====================================================================================================
[13위] 개인회생 가용소득전액변제의 원칙, 이렇게 바뀐다 (17,085회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 실제로 개인의 생을 들어가게 되면은 실제로 개인의 생을 들어가게 되면은 실제로 개인의 생을 들어가게 되면은 고소득자 저소득자는 구분 없이 똑같은 고소득자 저소득자는 구분 없이 똑같은 고소득자 저소득자는 구분 없이 똑같은 생계비를 적용하게 되면 고소득자는 생계비를 적용하게 되면 고소득자는 생계비를 적용하게 되면 고소득자는 그만큼 개인의 생을 수행할 가능성이 그만큼 개인의 생을 수행할 가능성이 그만큼 개인의 생을 수행할 가능성이 떨어지게 돼서 결과적으로 실패하게 떨어지게 돼서 결과적으로 실패하게 떨어지게 돼서 결과적으로 실패하게 됩니다 이러한 문제점은 개인의 생 됩니다 이러한 문제점은 개인의 생 됩니다 이러한 문제점은 개인의 생 제도가 추구하던 바는 아니기 때문에 제도가 추구하던 바는 아니기 때문에 제도가 추구하던 바는 아니기 때문에 최근 들어서 우리나라 법원 중에 최근 들어서 우리나라 법원 중에 최근 들어서 우리나라 법원 중에 유일하게 서울회생 법원이 그러면은 유일하게 서울회생 법원이 그러면은 유일하게 서울회생 법원이 그러면은 이제 자신의 상황이나 지역이나 뭐 이제 자신의 상황이나 지역이나 뭐 이제 자신의 상황이나 지역이나 뭐 이런 여러 가지 변수에 따라서 어떻게 이런 여러 가지 변수에 따라서 어떻게 이런 여러 가지 변수에 따라서 어떻게 공략하느냐에 따라 결과가 되게 많이 공략하느냐에 따라 결과가 되게 많이 공략하느냐에 따라 결과가 되게 많이 달라지겠네요 네 맞습니다 일단 소득을 달라지겠네요 네 맞습니다 일단 소득을 달라지겠네요 네 맞습니다 일단 소득을 보고 지역을 본 보고 지역을 본 보고 지역을 본 [음악] [음악] [음악] 다음에 아는만큼 보장받는다 세 번째 다음에 아는만큼 보장받는다 세 번째 다음에 아는만큼 보장받는다 세 번째 시리즈네요네 그렇습니다 오늘 어떤 걸 시리즈네요네 그렇습니다 오늘 어떤 걸 시리즈네요네 그렇습니다 오늘 어떤 걸 알려주시 오늘은 가용소득 전액 변제 알려주시 오늘은 가용소득 전액 변제 알려주시 오늘은 가용소득 전액 변제 원칙에 대해서 살펴볼 텐데요이 말이 원칙에 대해서 살펴볼 텐데요이 말이 원칙에 대해서 살펴볼 텐데요이 말이 워낙 어려워서 저도 처음 봤을 때는 워낙 어려워서 저도 처음 봤을 때는 워낙 어려워서 저도 처음 봤을 때는 이게 무슨 소린가 싶었는데 실제로는 이게 무슨 소린가 싶었는데 실제로는 이게 무슨 소린가 싶었는데 실제로는 굉장히 단순합니다 내가 버는 돈에서 굉장히 단순합니다 내가 버는 돈에서 굉장히 단순합니다 내가 버는 돈에서 필수적인 생활에 필요한 돈만 쓰고 필수적인 생활에 필요한 돈만 쓰고 필수적인 생활에 필요한 돈만 쓰고 나머지는 다 빚을 갚아라라는 나머지는 다 빚을 갚아라라는 나머지는 다 빚을 갚아라라는 내용이에요 이런 내용이 왜 개인의 내용이에요 이런 내용이 왜 개인의 내용이에요 이런 내용이 왜 개인의 생에 필요하게 되었는가이 개인의 생의 생에 필요하게 되었는가이 개인의 생의 생에 필요하게 되었는가이 개인의 생의 역사를 살펴볼 필요가 있는데요 개인의 역사를 살펴볼 필요가 있는데요 개인의 역사를 살펴볼 필요가 있는데요 개인의 생이라는 것은 파산 제도가 있고 나서 생이라는 것은 파산 제도가 있고 나서 생이라는 것은 파산 제도가 있고 나서 인위적으로 만들어진 제도예요 인위적으로 만들어진 제도예요 인위적으로 만들어진 제도예요 역사적으로 보면 파산은 정말 오래전 역사적으로 보면 파산은 정말 오래전 역사적으로 보면 파산은 정말 오래전 뭐 기원전부터 있었던 제도인데 반해 뭐 기원전부터 있었던 제도인데 반해 뭐 기원전부터 있었던 제도인데 반해 개인의 생이라는 것은 1900년대에 개인의 생이라는 것은 1900년대에 개인의 생이라는 것은 1900년대에 미국에서 처음 시작됐으니까 그런데 미국에서 처음 시작됐으니까 그런데 미국에서 처음 시작됐으니까 그런데 개인의 생을 하게 되면은 채무자는 개인의 생을 하게 되면은 채무자는 개인의 생을 하게 되면은 채무자는 자기의 재산을 소유할 수 있게 돼요 자기의 재산을 소유할 수 있게 돼요 자기의 재산을 소유할 수 있게 돼요 이것과 관련된 것이 청산 가치 보장의 이것과 관련된 것이 청산 가치 보장의 이것과 관련된 것이 청산 가치 보장의 원칙이었던 채권자 입장에서는 채무자가 원칙이었던 채권자 입장에서는 채무자가 원칙이었던 채권자 입장에서는 채무자가 재산도 가지고 있으면서 자신에게 주는 재산도 가지고 있으면서 자신에게 주는 재산도 가지고 있으면서 자신에게 주는 돈은 적게 주고 생활비로 많이 쓰면 돈은 적게 주고 생활비로 많이 쓰면 돈은 적게 주고 생활비로 많이 쓰면 채권자 입장에서 괘씸할뿐만 아니라 채권자 입장에서 괘씸할뿐만 아니라 채권자 입장에서 괘씸할뿐만 아니라 손해도 보게 된단 말이에요 그래서 손해도 보게 된단 말이에요 그래서 손해도 보게 된단 말이에요 그래서 채권자들이 요구한 것이 바로 가용소득 채권자들이 요구한 것이 바로 가용소득 채권자들이 요구한 것이 바로 가용소득 전액 변제의 원칙이라는 것이고 이에 전액 변제의 원칙이라는 것이고 이에 전액 변제의 원칙이라는 것이고 이에 따라서 채무자들은 개인의 생을 하기 따라서 채무자들은 개인의 생을 하기 따라서 채무자들은 개인의 생을 하기 위해서는 내 소득에서 실제로 생활에 위해서는 내 소득에서 실제로 생활에 위해서는 내 소득에서 실제로 생활에 필요한 비용만 빼고 나머지는 전부 필요한 비용만 빼고 나머지는 전부 필요한 비용만 빼고 나머지는 전부 갚아야 합니다이 원칙이 현재 갚아야 합니다이 원칙이 현재 갚아야 합니다이 원칙이 현재 우리나라의 개인회생 제도에 아지 우리나라의 개인회생 제도에 아지 우리나라의 개인회생 제도에 아지 적용이 되고 있는데 그러면은 변제금은 적용이 되고 있는데 그러면은 변제금은 적용이 되고 있는데 그러면은 변제금은 이렇게 계산이 되겠죠 나의 월평균 이렇게 계산이 되겠죠 나의 월평균 이렇게 계산이 되겠죠 나의 월평균 소득에서 생계비를 뺀 금액 그런데 소득에서 생계비를 뺀 금액 그런데 소득에서 생계비를 뺀 금액 그런데 월평균 소득은 쉽게 계산할 수 있는 월평균 소득은 쉽게 계산할 수 있는 월평균 소득은 쉽게 계산할 수 있는 반면에 내 생계비는 계산하기가 참 반면에 내 생계비는 계산하기가 참 반면에 내 생계비는 계산하기가 참 어려워요 예를 들어서 내가 지난 어려워요 예를 들어서 내가 지난 어려워요 예를 들어서 내가 지난 12개월간 회사로부터 받은 세후 12개월간 회사로부터 받은 세후 12개월간 회사로부터 받은 세후 소득을 다 합산한 다음에 12로 소득을 다 합산한 다음에 12로 소득을 다 합산한 다음에 12로 나누면 월평균 소득이 나 겠죠 나누면 월평균 소득이 나 겠죠 나누면 월평균 소득이 나 겠죠 그러면은 월 평균 생계비도 이와 그러면은 월 평균 생계비도 이와 그러면은 월 평균 생계비도 이와 마찬가지로 내가 지난 12개월 동안 마찬가지로 내가 지난 12개월 동안 마찬가지로 내가 지난 12개월 동안 생계비로 쓴 금액을 전부 다 합친 생계비로 쓴 금액을 전부 다 합친 생계비로 쓴 금액을 전부 다 합친 다음에 12로 나누면 월평균 생계비가 다음에 12로 나누면 월평균 생계비가 다음에 12로 나누면 월평균 생계비가 되는 것이냐 그렇지 않아요 그렇게 되는 것이냐 그렇지 않아요 그렇게 되는 것이냐 그렇지 않아요 그렇게 하면 안 되고요 왜냐하면은 대부분의 하면 안 되고요 왜냐하면은 대부분의 하면 안 되고요 왜냐하면은 대부분의 개인의 생활하는 사람들은 자기 개인의 생활하는 사람들은 자기 개인의 생활하는 사람들은 자기 소득보다 더 많이 지출한 사람들이에요 소득보다 더 많이 지출한 사람들이에요 소득보다 더 많이 지출한 사람들이에요 그래서이 지출이라는 것이 과소비도 그래서이 지출이라는 것이 과소비도 그래서이 지출이라는 것이 과소비도 있을 수 있고 일시적으로 쓰이는 있을 수 있고 일시적으로 쓰이는 있을 수 있고 일시적으로 쓰이는 병원비도 있을 수가 있고 뭐 주식이나 병원비도 있을 수가 있고 뭐 주식이나 병원비도 있을 수가 있고 뭐 주식이나 코인에 쓴 돈도 있을 수 있고 코인에 쓴 돈도 있을 수 있고 코인에 쓴 돈도 있을 수 있고 일괄적으로 평균을 내기에는 적절하지 일괄적으로 평균을 내기에는 적절하지 일괄적으로 평균을 내기에는 적절하지 아는 특성 때문에 생계비는 누가 정해 아는 특성 때문에 생계비는 누가 정해 아는 특성 때문에 생계비는 누가 정해 주는 방법 말고는 답이 없어요 그래서 주는 방법 말고는 답이 없어요 그래서 주는 방법 말고는 답이 없어요 그래서 우리나라에서는 법원에서 이렇게 정하고 우리나라에서는 법원에서 이렇게 정하고 우리나라에서는 법원에서 이렇게 정하고 있습니다 중위 소득의 60% 생계비로 있습니다 중위 소득의 60% 생계비로 있습니다 중위 소득의 60% 생계비로 정하고 있어요 이것은 어떤 말이냐면 정하고 있어요 이것은 어떤 말이냐면 정하고 있어요 이것은 어떤 말이냐면 1인 가구를 기준으로 말씀을 드리면 1인 가구를 기준으로 말씀을 드리면 1인 가구를 기준으로 말씀을 드리면 우리나라의 모든 1인가구에 있는 우리나라의 모든 1인가구에 있는 우리나라의 모든 1인가구에 있는 사람들의 소득을 일렬로 줄을 세운 사람들의 소득을 일렬로 줄을 세운 사람들의 소득을 일렬로 줄을 세운 다음에 가운데 있는 사람의 소득을 다음에 가운데 있는 사람의 소득을 다음에 가운데 있는 사람의 소득을 본게 바로 중위소득이이 중위소득의 본게 바로 중위소득이이 중위소득의 본게 바로 중위소득이이 중위소득의 100% 되겠죠 이때이 사람이 그 100% 되겠죠 이때이 사람이 그 100% 되겠죠 이때이 사람이 그 중위 소득 중에 60% 생계비로 중위 소득 중에 60% 생계비로 중위 소득 중에 60% 생계비로 쓴다고 가정을 하고 그 중위 소득의 쓴다고 가정을 하고 그 중위 소득의 쓴다고 가정을 하고 그 중위 소득의 60% 1인가구의 생계비로 보는 60% 1인가구의 생계비로 보는 60% 1인가구의 생계비로 보는 겁니다 중위소득이란 평균이랑 어떻게 겁니다 중위소득이란 평균이랑 어떻게 겁니다 중위소득이란 평균이랑 어떻게 다른가요 그냥 평균 내면 되는 거 다른가요 그냥 평균 내면 되는 거 다른가요 그냥 평균 내면 되는 거 아닌가 평균을 내게 되면은 고소득자가 아닌가 평균을 내게 되면은 고소득자가 아닌가 평균을 내게 되면은 고소득자가 많은 경우 또는 소득이 전혀 없는 많은 경우 또는 소득이 전혀 없는 많은 경우 또는 소득이 전혀 없는 사람이 많을 경우에는 그 사람들조차도 사람이 많을 경우에는 그 사람들조차도 사람이 많을 경우에는 그 사람들조차도 평균을 댈 때 산입이 되기 때문에 좀 평균을 댈 때 산입이 되기 때문에 좀 평균을 댈 때 산입이 되기 때문에 좀 중위 소득보다 실제와 외곡이 중위 소득보다 실제와 외곡이 중위 소득보다 실제와 외곡이 일어납니다 그래서 대부분의 의 일어납니다 그래서 대부분의 의 일어납니다 그래서 대부분의 의 경우에는 중위 소득을 보게 돼요 경우에는 중위 소득을 보게 돼요 경우에는 중위 소득을 보게 돼요 이렇게 중위 소득의 60% 생계비로 이렇게 중위 소득의 60% 생계비로 이렇게 중위 소득의 60% 생계비로 정하면 다 끝이냐 아니에요 이게 정하면 다 끝이냐 아니에요 이게 정하면 다 끝이냐 아니에요 이게 실제로 적용할 때 또 문제가 발생을 실제로 적용할 때 또 문제가 발생을 실제로 적용할 때 또 문제가 발생을 합니다 어떤 문제냐면 예를 들어 합니다 어떤 문제냐면 예를 들어 합니다 어떤 문제냐면 예를 들어 볼게요 한 달에 1천만 원을 버는 볼게요 한 달에 1천만 원을 버는 볼게요 한 달에 1천만 원을 버는 1인 가구는 월에 143만 원만 빼고 1인 가구는 월에 143만 원만 빼고 1인 가구는 월에 143만 원만 빼고 나머지 약 850만 원을 변제를 해야 나머지 약 850만 원을 변제를 해야 나머지 약 850만 원을 변제를 해야 돼요 그런데 한 달에 200만 원을 돼요 그런데 한 달에 200만 원을 돼요 그런데 한 달에 200만 원을 버는 사람은 한 달에 약 57만 원만 버는 사람은 한 달에 약 57만 원만 버는 사람은 한 달에 약 57만 원만 변제를 하면 됩니다이 사람의 빛과 변제를 하면 됩니다이 사람의 빛과 변제를 하면 됩니다이 사람의 빛과 상관없이요 둘의 빚이 똑같이 1억 상관없이요 둘의 빚이 똑같이 1억 상관없이요 둘의 빚이 똑같이 1억 원이라고 한다면 전자는 저 전액을 원이라고 한다면 전자는 저 전액을 원이라고 한다면 전자는 저 전액을 변제하게 되겠지만 후자의 상당 부분 변제하게 되겠지만 후자의 상당 부분 변제하게 되겠지만 후자의 상당 부분 탕감을 받게 되겠죠 이런 불합리한 탕감을 받게 되겠죠 이런 불합리한 탕감을 받게 되겠죠 이런 불합리한 점이 있고 더 나아가서는 고소득자는 점이 있고 더 나아가서는 고소득자는 점이 있고 더 나아가서는 고소득자는 기존의 생활을 유지하는데 들어가는 기존의 생활을 유지하는데 들어가는 기존의 생활을 유지하는데 들어가는 품미 유적이라는게 있어요 그런데 품미 유적이라는게 있어요 그런데 품미 유적이라는게 있어요 그런데 실제로 개인의 생을 들어가게 되면은 실제로 개인의 생을 들어가게 되면은 실제로 개인의 생을 들어가게 되면은 고소득자 저소득자는 구분 없이 똑같은 고소득자 저소득자는 구분 없이 똑같은 고소득자 저소득자는 구분 없이 똑같은 생계비를 적용하게 되면 고소득자는 생계비를 적용하게 되면 고소득자는 생계비를 적용하게 되면 고소득자는 그만큼 개인의 생을 수행할 가능성이 그만큼 개인의 생을 수행할 가능성이 그만큼 개인의 생을 수행할 가능성이 떨어지게 돼서 결과적으로 실패하게 떨어지게 돼서 결과적으로 실패하게 떨어지게 돼서 결과적으로 실패하게 됩니다 이러한 문제점은 개인의 생 됩니다 이러한 문제점은 개인의 생 됩니다 이러한 문제점은 개인의 생 제도가 추구하던 반는 아니기 때문에 제도가 추구하던 반는 아니기 때문에 제도가 추구하던 반는 아니기 때문에 최근 들어서 우리나라 법원 중에 최근 들어서 우리나라 법원 중에 최근 들어서 우리나라 법원 중에 유일하게 서울 회생 법원이 탄력적 유일하게 서울 회생 법원이 탄력적 유일하게 서울 회생 법원이 탄력적 생계비는 것을 적용하기 시작했어요이 생계비는 것을 적용하기 시작했어요이 생계비는 것을 적용하기 시작했어요이 탄력적 생계비는 거는 고소득자는 좀 탄력적 생계비는 거는 고소득자는 좀 탄력적 생계비는 거는 고소득자는 좀 더 많은 생계비를 인정해 주자는 더 많은 생계비를 인정해 주자는 더 많은 생계비를 인정해 주자는 거고요 그런데 이것도 고소득자의 거고요 그런데 이것도 고소득자의 거고요 그런데 이것도 고소득자의 기준도 있어야 되고 좀 더 많은 기준도 있어야 되고 좀 더 많은 기준도 있어야 되고 좀 더 많은 생계비의 기준도 있어야 되잖아요이 생계비의 기준도 있어야 되잖아요이 생계비의 기준도 있어야 되잖아요이 고소득자의 기준이 현행 기준으로 중위 고소득자의 기준이 현행 기준으로 중위 고소득자의 기준이 현행 기준으로 중위 소득의 150% 정해져 있고요 탄력적 소득의 150% 정해져 있고요 탄력적 소득의 150% 정해져 있고요 탄력적 생계비의 한개는 중위 소득의 100% 생계비의 한개는 중위 소득의 100% 생계비의 한개는 중위 소득의 100% 정해져 있습니다 까든 예를 다시 정해져 있습니다 까든 예를 다시 정해져 있습니다 까든 예를 다시 가져온다면 한 달에 1천만 원을 버는 가져온다면 한 달에 1천만 원을 버는 가져온다면 한 달에 1천만 원을 버는 사람은 중위 소득의 60% 생계비가 사람은 중위 소득의 60% 생계비가 사람은 중위 소득의 60% 생계비가 아니라 중위 소득 100% 생계비 아니라 중위 소득 100% 생계비 아니라 중위 소득 100% 생계비 그러니까 약 220에서 230만 원의 그러니까 약 220에서 230만 원의 그러니까 약 220에서 230만 원의 생계비를 가지고 갈 수 있게 서울회생 생계비를 가지고 갈 수 있게 서울회생 생계비를 가지고 갈 수 있게 서울회생 법원이 인정하고 있는 겁니다 그럼 법원이 인정하고 있는 겁니다 그럼 법원이 인정하고 있는 겁니다 그럼 지금 이미 이게 다 인정되고 있는 지금 이미 이게 다 인정되고 있는 지금 이미 이게 다 인정되고 있는 건가요 작년 같은 경우에는 고소득자의 건가요 작년 같은 경우에는 고소득자의 건가요 작년 같은 경우에는 고소득자의 기준이 좀 더 높았어요 중위 소득의 기준이 좀 더 높았어요 중위 소득의 기준이 좀 더 높았어요 중위 소득의 200% 이상으로 해서 적용이 되고 200% 이상으로 해서 적용이 되고 200% 이상으로 해서 적용이 되고 있었고요 올해는 그것을 좀 더 있었고요 올해는 그것을 좀 더 있었고요 올해는 그것을 좀 더 완화해서 중위 소득 게 150% 완화해서 중위 소득 게 150% 완화해서 중위 소득 게 150% 이상에게 적용해도 되겠다 해서 올해 이상에게 적용해도 되겠다 해서 올해 이상에게 적용해도 되겠다 해서 올해 이미 적용이 되고 있습니다 그럼 이미 적용이 되고 있습니다 그럼 이미 적용이 되고 있습니다 그럼 서울만 이렇게 해 주면은 좀 또 말이 서울만 이렇게 해 주면은 좀 또 말이 서울만 이렇게 해 주면은 좀 또 말이 나오지 않을까요 맞아요 다른 데는 나오지 않을까요 맞아요 다른 데는 나오지 않을까요 맞아요 다른 데는 말이 나오고 있는데 아직 시행하지는 말이 나오고 있는데 아직 시행하지는 말이 나오고 있는데 아직 시행하지는 않고 있고요 그래서 이런 부분도 서울 않고 있고요 그래서 이런 부분도 서울 않고 있고요 그래서 이런 부분도 서울 회선 법원이 좀 더 주도적이고 자신감 회선 법원이 좀 더 주도적이고 자신감 회선 법원이 좀 더 주도적이고 자신감 있게 정책을 밀어 가고 있는 거 있게 정책을 밀어 가고 있는 거 있게 정책을 밀어 가고 있는 거 같아요 다른 법원은 좀 더 기존 같아요 다른 법원은 좀 더 기존 같아요 다른 법원은 좀 더 기존 질서에 대해서 보수적으로 접근하는 질서에 대해서 보수적으로 접근하는 질서에 대해서 보수적으로 접근하는 편이라면 서울 외승 법원은 자신들의 편이라면 서울 외승 법원은 자신들의 편이라면 서울 외승 법원은 자신들의 판단에 자신이 있어서 새로운 것을 판단에 자신이 있어서 새로운 것을 판단에 자신이 있어서 새로운 것을 밀고 나가는 것으로 보입니다 앞으로 밀고 나가는 것으로 보입니다 앞으로 밀고 나가는 것으로 보입니다 앞으로 회생 법원을 위주로 전국적으로 전파가 회생 법원을 위주로 전국적으로 전파가 회생 법원을 위주로 전국적으로 전파가 될 것으로 예상이 되고요 그리고 추후 될 것으로 예상이 되고요 그리고 추후 될 것으로 예상이 되고요 그리고 추후 회생 법원을 넘어서 지방 법원까지 좀 회생 법원을 넘어서 지방 법원까지 좀 회생 법원을 넘어서 지방 법원까지 좀 확대되기를 기대하고 있습니다 그러면은 확대되기를 기대하고 있습니다 그러면은 확대되기를 기대하고 있습니다 그러면은 이제 자신의 상황이나 지역이나 뭐 이제 자신의 상황이나 지역이나 뭐 이제 자신의 상황이나 지역이나 뭐 이런 여러 가지 변수에 따라서 어떻게 이런 여러 가지 변수에 따라서 어떻게 이런 여러 가지 변수에 따라서 어떻게 공략하느냐에 따라 결과가 되게 많이 공략하느냐에 따라 결과가 되게 많이 공략하느냐에 따라 결과가 되게 많이 달라지겠네요네 맞습니다 일단 소득을 달라지겠네요네 맞습니다 일단 소득을 달라지겠네요네 맞습니다 일단 소득을 보고 지역을 본 다음에 고소득자에 보고 지역을 본 다음에 고소득자에 보고 지역을 본 다음에 고소득자에 해당한다면 반드시 고소득자의 생계비를 해당한다면 반드시 고소득자의 생계비를 해당한다면 반드시 고소득자의 생계비를 주장하는 것이 유리합니다 그런 것들도 주장하는 것이 유리합니다 그런 것들도 주장하는 것이 유리합니다 그런 것들도 다 체크해 주시겠죠네 그런 것도 다 체크해 주시겠죠네 그런 것도 다 체크해 주시겠죠네 그런 것도 당연히 다 체크를 당연히 다 체크를 당연히 다 체크를 합니다 영상 끝까지 시청해 주시고 합니다 영상 끝까지 시청해 주시고 합니다 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 댓글을 참고해 댓글을 참고해 [음악] 주세요 m [음악]

====================================================================================================
[14위] 개인회생과 워크아웃 동시에 이렇게 활용합니다 (14,916회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 요즘에 사건 처리가 워낙 늦어지고 요즘에 사건 처리가 워낙 늦어지고 요즘에 사건 처리가 워낙 늦어지고 있잖아요 그러니까 어지간한 사건은 다 있잖아요 그러니까 어지간한 사건은 다 있잖아요 그러니까 어지간한 사건은 다 삼각 채권을 만들어질 시간이 걸립니다 삼각 채권을 만들어질 시간이 걸립니다 삼각 채권을 만들어질 시간이 걸립니다 이게 참 아이러니한 개인의 생을 이게 참 아이러니한 개인의 생을 이게 참 아이러니한 개인의 생을 진정으로 이용하는 사람들에게는 굉장히 진정으로 이용하는 사람들에게는 굉장히 진정으로 이용하는 사람들에게는 굉장히 불편함이 이제만 개인의 생을 불편함이 이제만 개인의 생을 불편함이 이제만 개인의 생을 워크아웃에 가기 위한 징검다리로 워크아웃에 가기 위한 징검다리로 워크아웃에 가기 위한 징검다리로 이용하려는 분한테는 오히려 느려진게 이용하려는 분한테는 오히려 느려진게 이용하려는 분한테는 오히려 느려진게 좋은 거예요 근데 이게 어쨌든 딱 좋은 거예요 근데 이게 어쨌든 딱 좋은 거예요 근데 이게 어쨌든 딱 봐도 정상은 아닌 거 같은데 이게 봐도 정상은 아닌 거 같은데 이게 봐도 정상은 아닌 거 같은데 이게 막힐 가능성은 없나요네 요즘 개인회생에서 요즘 개인회생에서 요즘 개인회생에서 워크하우스 도중에 갈아타는 사람들이 워크하우스 도중에 갈아타는 사람들이 워크하우스 도중에 갈아타는 사람들이 굉장히 많아졌나요네 굉장히 굉장히 많아졌나요네 굉장히 굉장히 많아졌나요네 굉장히 많아졌습니다 예전에는 쉬쉬하면서 좀 많아졌습니다 예전에는 쉬쉬하면서 좀 많아졌습니다 예전에는 쉬쉬하면서 좀 조용히 진행이 되던 것이 요새 조용히 진행이 되던 것이 요새 조용히 진행이 되던 것이 요새 유튜브에서도 워낙 많이 얘기하다 유튜브에서도 워낙 많이 얘기하다 유튜브에서도 워낙 많이 얘기하다 보니까 애초에 아 이런 방법이 보니까 애초에 아 이런 방법이 보니까 애초에 아 이런 방법이 있구나라는 것을 알고서 상담을 하세요 있구나라는 것을 알고서 상담을 하세요 있구나라는 것을 알고서 상담을 하세요 그거 변호사님이 유튜브에서 최초로 그거 변호사님이 유튜브에서 최초로 그거 변호사님이 유튜브에서 최초로 공개하지 않 맞아요 제가 유튜브에서 공개하지 않 맞아요 제가 유튜브에서 공개하지 않 맞아요 제가 유튜브에서 최초로 공개하면서 비판을 했다가 한참 최초로 공개하면서 비판을 했다가 한참 최초로 공개하면서 비판을 했다가 한참 뒤에는 권장을 했죠 이게 뭐 당연한 뒤에는 권장을 했죠 이게 뭐 당연한 뒤에는 권장을 했죠 이게 뭐 당연한 거죠 채무자 입장에서는 제도가 두 거죠 채무자 입장에서는 제도가 두 거죠 채무자 입장에서는 제도가 두 개가 있으니까 내가 유리한 대로 개가 있으니까 내가 유리한 대로 개가 있으니까 내가 유리한 대로 사용할 수 있는 거고 제도의 뜻을 사용할 수 있는 거고 제도의 뜻을 사용할 수 있는 거고 제도의 뜻을 벗어나지 않으면 상관이 없다고 생각을 벗어나지 않으면 상관이 없다고 생각을 벗어나지 않으면 상관이 없다고 생각을 합니다 어 이렇게 가시는 분들의 합니다 어 이렇게 가시는 분들의 합니다 어 이렇게 가시는 분들의 유형은 집이나 부동산이 있으신 분들 유형은 집이나 부동산이 있으신 분들 유형은 집이나 부동산이 있으신 분들 그래서 집이나 부동산이 경매를 그래서 집이나 부동산이 경매를 그래서 집이나 부동산이 경매를 들어가면 안 되는 사람들 그런 들어가면 안 되는 사람들 그런 들어가면 안 되는 사람들 그런 사람들은 개인의 생에서 워크하우스 사람들은 개인의 생에서 워크하우스 사람들은 개인의 생에서 워크하우스 많이들 갈아타요 왜냐면 개인의 생을 많이들 갈아타요 왜냐면 개인의 생을 많이들 갈아타요 왜냐면 개인의 생을 진행하면 경매를 들어가게 되는 경우가 진행하면 경매를 들어가게 되는 경우가 진행하면 경매를 들어가게 되는 경우가 많은데 워크아웃은 상대적으로 경매에 많은데 워크아웃은 상대적으로 경매에 많은데 워크아웃은 상대적으로 경매에 들어가지 않는 경우가 많기 때문이에요 들어가지 않는 경우가 많기 때문이에요 들어가지 않는 경우가 많기 때문이에요 또한 도박 채무나 코인 채무나 주식 또한 도박 채무나 코인 채무나 주식 또한 도박 채무나 코인 채무나 주식 채무 같은 경우에 도박은 서울에서 채무 같은 경우에 도박은 서울에서 채무 같은 경우에 도박은 서울에서 주식이나 코인 투자 채무는 회생 주식이나 코인 투자 채무는 회생 주식이나 코인 투자 채무는 회생 법원을 제외한 나머지 지방 법원에서 법원을 제외한 나머지 지방 법원에서 법원을 제외한 나머지 지방 법원에서 면책을 안 시켜 주고 100% 변제를 면책을 안 시켜 주고 100% 변제를 면책을 안 시켜 주고 100% 변제를 해야 될 가능성이 높거든요 이런 해야 될 가능성이 높거든요 이런 해야 될 가능성이 높거든요 이런 경우에는 워크아웃이 아무리 탕감을 안 경우에는 워크아웃이 아무리 탕감을 안 경우에는 워크아웃이 아무리 탕감을 안 시켜 주더라도 전액 변제하는 거거든요 시켜 주더라도 전액 변제하는 거거든요 시켜 주더라도 전액 변제하는 거거든요 그렇기 때문에 큰 차이를 못 느끼고 그렇기 때문에 큰 차이를 못 느끼고 그렇기 때문에 큰 차이를 못 느끼고 더구나 삼각 채권으로 만들고서 더구나 삼각 채권으로 만들고서 더구나 삼각 채권으로 만들고서 워크아웃을 들어가면은 어느 정도 워크아웃을 들어가면은 어느 정도 워크아웃을 들어가면은 어느 정도 탄감자 효과도 누릴 수 있으니까 탄감자 효과도 누릴 수 있으니까 탄감자 효과도 누릴 수 있으니까 개인의 생을 통해 최대한 시간을 개인의 생을 통해 최대한 시간을 개인의 생을 통해 최대한 시간을 끌어서 삼각 채권을 만든 다음에 끌어서 삼각 채권을 만든 다음에 끌어서 삼각 채권을 만든 다음에 워크아웃에서 탄가 맞는 경우가 많이 워크아웃에서 탄가 맞는 경우가 많이 워크아웃에서 탄가 맞는 경우가 많이 있습니다 근데 이게 예전에 영상에서도 있습니다 근데 이게 예전에 영상에서도 있습니다 근데 이게 예전에 영상에서도 말씀드렸던 것이 큰 문제점이 두 가지 말씀드렸던 것이 큰 문제점이 두 가지 말씀드렸던 것이 큰 문제점이 두 가지 정도가 있는데 첫 번째는 삼각 채권을 정도가 있는데 첫 번째는 삼각 채권을 정도가 있는데 첫 번째는 삼각 채권을 만들어도 내가 실제로 얼마를 탐가 만들어도 내가 실제로 얼마를 탐가 만들어도 내가 실제로 얼마를 탐가 받을지는 알 수 없다는 거예요 하지만 받을지는 알 수 없다는 거예요 하지만 받을지는 알 수 없다는 거예요 하지만 삼각 채권을 만들면 탐가이 되기는 삼각 채권을 만들면 탐가이 되기는 삼각 채권을 만들면 탐가이 되기는 돼요 이거는 어차피 탐가 못 받으니까 돼요 이거는 어차피 탐가 못 받으니까 돼요 이거는 어차피 탐가 못 받으니까 워크아웃 적으로 기대 보는 거고요 두 워크아웃 적으로 기대 보는 거고요 두 워크아웃 적으로 기대 보는 거고요 두 번째로는 내가 시간을 끌고 싶어도 못 번째로는 내가 시간을 끌고 싶어도 못 번째로는 내가 시간을 끌고 싶어도 못 끄는 경우가 있어요 내가 시간을 끌고 끄는 경우가 있어요 내가 시간을 끌고 끄는 경우가 있어요 내가 시간을 끌고 싶은데 회생위원이 정말 열심히 일을 싶은데 회생위원이 정말 열심히 일을 싶은데 회생위원이 정말 열심히 일을 해서 보정서 내면은 일주일 내에 해서 보정서 내면은 일주일 내에 해서 보정서 내면은 일주일 내에 재보정 나오고 그다 전화통화까지 재보정 나오고 그다 전화통화까지 재보정 나오고 그다 전화통화까지 열심히 해서 우리는 끌고 싶은데 빨리 열심히 해서 우리는 끌고 싶은데 빨리 열심히 해서 우리는 끌고 싶은데 빨리 끝내 버리는 경우가 있습니다 이런 끝내 버리는 경우가 있습니다 이런 끝내 버리는 경우가 있습니다 이런 경우가 큰 문제였는데 요새는 이게 경우가 큰 문제였는데 요새는 이게 경우가 큰 문제였는데 요새는 이게 달라졌어요 요즘에 사건 처리가 워낙 달라졌어요 요즘에 사건 처리가 워낙 달라졌어요 요즘에 사건 처리가 워낙 늦어지고 있잖아요 그러니까 어지간한 늦어지고 있잖아요 그러니까 어지간한 늦어지고 있잖아요 그러니까 어지간한 사건은 다 삼각 채권을 만들어질 사건은 다 삼각 채권을 만들어질 사건은 다 삼각 채권을 만들어질 시간이 걸립니다 이게 참 아이러니한 시간이 걸립니다 이게 참 아이러니한 시간이 걸립니다 이게 참 아이러니한 개인의 생을 진정으로 이용 이용하는 개인의 생을 진정으로 이용 이용하는 개인의 생을 진정으로 이용 이용하는 사람들에게는 굉장히 불편함이 개인의 사람들에게는 굉장히 불편함이 개인의 사람들에게는 굉장히 불편함이 개인의 생을 워크아웃에 가기 위한 징검다리로 생을 워크아웃에 가기 위한 징검다리로 생을 워크아웃에 가기 위한 징검다리로 이용하려는 분한테는 오히려 느려진게 이용하려는 분한테는 오히려 느려진게 이용하려는 분한테는 오히려 느려진게 좋은 거예요 근데 이게 어쨌든 딱 좋은 거예요 근데 이게 어쨌든 딱 좋은 거예요 근데 이게 어쨌든 딱 봐도 정상은 아닌 거 같은데 이게 봐도 정상은 아닌 거 같은데 이게 봐도 정상은 아닌 거 같은데 이게 막힐 가능성은 없나요 막힐 가능성이 막힐 가능성은 없나요 막힐 가능성이 막힐 가능성은 없나요 막힐 가능성이 없는게 실제로 신청을 하시는 분들도 없는게 실제로 신청을 하시는 분들도 없는게 실제로 신청을 하시는 분들도 개인회생을 해서 결과가 좋으면은 나 개인회생을 해서 결과가 좋으면은 나 개인회생을 해서 결과가 좋으면은 나 워크 안 가겠다 이런 사람들이 많아요 워크 안 가겠다 이런 사람들이 많아요 워크 안 가겠다 이런 사람들이 많아요 결과를 보고 결과가 내가 감당하기 결과를 보고 결과가 내가 감당하기 결과를 보고 결과가 내가 감당하기 힘들면 그때 가서 워크아웃 가겠다 힘들면 그때 가서 워크아웃 가겠다 힘들면 그때 가서 워크아웃 가겠다 이런 분들이 많습니다 그런데 실제 이런 분들이 많습니다 그런데 실제 이런 분들이 많습니다 그런데 실제 신청하는 사람들의 마음도 이런데 법원 신청하는 사람들의 마음도 이런데 법원 신청하는 사람들의 마음도 이런데 법원 입장에서 신청하는 사람이 워크아웃을 입장에서 신청하는 사람이 워크아웃을 입장에서 신청하는 사람이 워크아웃을 가려는 의도로 개인의 생을 신청하고 가려는 의도로 개인의 생을 신청하고 가려는 의도로 개인의 생을 신청하고 있는가 알 수가 없거든요 그래서 막힐 있는가 알 수가 없거든요 그래서 막힐 있는가 알 수가 없거든요 그래서 막힐 가능성은 저는 없다 봅니다 그리고 가능성은 저는 없다 봅니다 그리고 가능성은 저는 없다 봅니다 그리고 이것도 있어요 인지대를 내거든요 이것도 있어요 인지대를 내거든요 이것도 있어요 인지대를 내거든요 인지대는게 뭐냐 법원이 업무를 인지대는게 뭐냐 법원이 업무를 인지대는게 뭐냐 법원이 업무를 처리하는 비용이에요 그 개인의 생에 처리하는 비용이에요 그 개인의 생에 처리하는 비용이에요 그 개인의 생에 대한 비용을 내고 어떻게 보면은 대한 비용을 내고 어떻게 보면은 대한 비용을 내고 어떻게 보면은 국가의 법률 서비스를 받는 거니까 국가의 법률 서비스를 받는 거니까 국가의 법률 서비스를 받는 거니까 그것에 대해서도 부담한 건 없죠 그것에 대해서도 부담한 건 없죠 그것에 대해서도 부담한 건 없죠 법원을 속이는 것도 아니고요 그럼 법원을 속이는 것도 아니고요 그럼 법원을 속이는 것도 아니고요 그럼 이렇게 됐을 때 누군가 피해를 본다면 이렇게 됐을 때 누군가 피해를 본다면 이렇게 됐을 때 누군가 피해를 본다면 누가 피해를 보는 걸까요 채권자 누가 피해를 보는 걸까요 채권자 누가 피해를 보는 걸까요 채권자 워크아웃으로 가는게 안 된다면은 워크아웃으로 가는게 안 된다면은 워크아웃으로 가는게 안 된다면은 개인의 생을 통해서 전액을 변제받을 개인의 생을 통해서 전액을 변제받을 개인의 생을 통해서 전액을 변제받을 수 있었는데 워크아웃을 이용함으로 수 있었는데 워크아웃을 이용함으로 수 있었는데 워크아웃을 이용함으로 인해서 탕감을 받게 되는 거고요 인해서 탕감을 받게 되는 거고요 인해서 탕감을 받게 되는 거고요 그다음에 개인 회생을 이용하면 그다음에 개인 회생을 이용하면 그다음에 개인 회생을 이용하면 채무자가 가진 집을 경매를 붙여서 또 채무자가 가진 집을 경매를 붙여서 또 채무자가 가진 집을 경매를 붙여서 또 채권을 회수할 수 있었는데 채권을 회수할 수 있었는데 채권을 회수할 수 있었는데 워크아웃으로 감으로 인해서 회수를 못 워크아웃으로 감으로 인해서 회수를 못 워크아웃으로 감으로 인해서 회수를 못 하게 되는 거고요 그런데이 채권자가 하게 되는 거고요 그런데이 채권자가 하게 되는 거고요 그런데이 채권자가 누구냐 워크 제도를 만든 사람들이죠 누구냐 워크 제도를 만든 사람들이죠 누구냐 워크 제도를 만든 사람들이죠 그러면 뭔가 채권자들이 이렇게 단합해 그러면 뭔가 채권자들이 이렇게 단합해 그러면 뭔가 채권자들이 이렇게 단합해 가지고 어 이거 이제 막 야겠다 가지고 어 이거 이제 막 야겠다 가지고 어 이거 이제 막 야겠다 이렇게 하지 않을까요 개인의 생을 이렇게 하지 않을까요 개인의 생을 이렇게 하지 않을까요 개인의 생을 하다가 워크 아웃해 온 사람을 막는다 하다가 워크 아웃해 온 사람을 막는다 하다가 워크 아웃해 온 사람을 막는다 그럼이 사람들은 어떻게 되겠어요 그럼이 사람들은 어떻게 되겠어요 그럼이 사람들은 어떻게 되겠어요 화산을 하겠죠 그럼 더 못 봤죠 화산을 하겠죠 그럼 더 못 봤죠 화산을 하겠죠 그럼 더 못 봤죠 어떻게 보면은 개인의 생을 통해 어떻게 보면은 개인의 생을 통해 어떻게 보면은 개인의 생을 통해 시간을 사는 거예요 채무자들은 시간을 시간을 사는 거예요 채무자들은 시간을 시간을 사는 거예요 채무자들은 시간을 사고 그 시간 가치가 경감으로 인해서 사고 그 시간 가치가 경감으로 인해서 사고 그 시간 가치가 경감으로 인해서 채권자들이 가지고 있던 채권의 가치는 채권자들이 가지고 있던 채권의 가치는 채권자들이 가지고 있던 채권의 가치는 떨어진 거니까 경제적으로 보면은 떨어진 거니까 경제적으로 보면은 떨어진 거니까 경제적으로 보면은 정상적으로 이루어지는 거죠 이게 정상적으로 이루어지는 거죠 이게 정상적으로 이루어지는 거죠 이게 1년의 시간이 지나지 않고 이런 일이 1년의 시간이 지나지 않고 이런 일이 1년의 시간이 지나지 않고 이런 일이 발생했다면 뭔가 부당하게 느껴질 수 발생했다면 뭔가 부당하게 느껴질 수 발생했다면 뭔가 부당하게 느껴질 수 있는데 시간이 이만큼 경고했잖아요 그 있는데 시간이 이만큼 경고했잖아요 그 있는데 시간이 이만큼 경고했잖아요 그 안에서 합리적으로 재조정이 된다고 볼 안에서 합리적으로 재조정이 된다고 볼 안에서 합리적으로 재조정이 된다고 볼 수 수 수 있어요 영상 끝까지 시청해 주시고 있어요 영상 끝까지 시청해 주시고 있어요 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 [음악] 주세요 n

====================================================================================================
[15위] 개인회생, 2개월만 기다리세요. (14,150회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 12월 30일에 제출하느라 1월 12월 30일에 제출하느라 1월 12월 30일에 제출하느라 1월 2일에 제출하느라 따라서 어떤 사람은 2일에 제출하느라 따라서 어떤 사람은 2일에 제출하느라 따라서 어떤 사람은 133만 원을 보장받고 다른 사람은 133만 원을 보장받고 다른 사람은 133만 원을 보장받고 다른 사람은 144만 원을 보장받는 한 달에 한 144만 원을 보장받는 한 달에 한 144만 원을 보장받는 한 달에 한 10만 원 정도의 더 여유가 생길 수 10만 원 정도의 더 여유가 생길 수 10만 원 정도의 더 여유가 생길 수 있게 됩니다 그러면 지금 개인의 생을 있게 됩니다 그러면 지금 개인의 생을 있게 됩니다 그러면 지금 개인의 생을 고민 중이시라면 상담을 뭐 지금 해도 고민 중이시라면 상담을 뭐 지금 해도 고민 중이시라면 상담을 뭐 지금 해도 되나요 만약에 변호사 님한테 오늘이 되나요 만약에 변호사 님한테 오늘이 되나요 만약에 변호사 님한테 오늘이 영상을 보고 상담을 온다면 최저생계비 영상을 보고 상담을 온다면 최저생계비 영상을 보고 상담을 온다면 최저생계비 올라간 혜택을 받을 수 있게 올라간 혜택을 받을 수 있게 올라간 혜택을 받을 수 있게 해주시나요 그분의 선택에 따라 달라요 해주시나요 그분의 선택에 따라 달라요 해주시나요 그분의 선택에 따라 달라요 어차피 지금이 영상이 나갈 때쯤 어차피 지금이 영상이 나갈 때쯤 어차피 지금이 영상이 나갈 때쯤 저희한테 오시면 저희한테 오시면 저희한테 오시면 [음악] 2025년 최저생계비를 벌써 알 수가 2025년 최저생계비를 벌써 알 수가 2025년 최저생계비를 벌써 알 수가 있나요네 이미 알 수가 있어요 지난 있나요네 이미 알 수가 있어요 지난 있나요네 이미 알 수가 있어요 지난 8월쯤에 발표가 되었습니다 1인 8월쯤에 발표가 되었습니다 1인 8월쯤에 발표가 되었습니다 1인 가구의 경우에는 올해는 133만 가구의 경우에는 올해는 133만 가구의 경우에는 올해는 133만 원이었다아요 내년도에는 144만 원이 원이었다아요 내년도에는 144만 원이 원이었다아요 내년도에는 144만 원이 되고요 이인 가구는 올해는 221만 되고요 이인 가구는 올해는 221만 되고요 이인 가구는 올해는 221만 원이었는데 내년도에는 236만 원이 원이었는데 내년도에는 236만 원이 원이었는데 내년도에는 236만 원이 됩니다 그리고 그고 3인가구 같은 됩니다 그리고 그고 3인가구 같은 됩니다 그리고 그고 3인가구 같은 경우에는 282만 원에서 301만 경우에는 282만 원에서 301만 경우에는 282만 원에서 301만 원으로 올라가게 되죠 수치적으로 한 원으로 올라가게 되죠 수치적으로 한 원으로 올라가게 되죠 수치적으로 한 6% 정도 되는 거 같은데 역대 6% 정도 되는 거 같은데 역대 6% 정도 되는 거 같은데 역대 최대라고 하니까요 엄청 많이 올라가는 최대라고 하니까요 엄청 많이 올라가는 최대라고 하니까요 엄청 많이 올라가는 거예요 제가이 유튜브를 처음 시작한게 거예요 제가이 유튜브를 처음 시작한게 거예요 제가이 유튜브를 처음 시작한게 2022년 12월이네요 그 당시에 2022년 12월이네요 그 당시에 2022년 12월이네요 그 당시에 1인 가고 최저 생계비가 124만 1인 가고 최저 생계비가 124만 1인 가고 최저 생계비가 124만 원이었고 그게 2년 만에 거의 20만 원이었고 그게 2년 만에 거의 20만 원이었고 그게 2년 만에 거의 20만 원 올라가는 거니까 굉장히 많이 원 올라가는 거니까 굉장히 많이 원 올라가는 거니까 굉장히 많이 올라가는 거죠 퍼센티지로 따져도 올라가는 거죠 퍼센티지로 따져도 올라가는 거죠 퍼센티지로 따져도 최저생계비가 그럼 그렇게 올라가면은 최저생계비가 그럼 그렇게 올라가면은 최저생계비가 그럼 그렇게 올라가면은 많은게 바뀌는 거 아니네 그렇죠 일단 많은게 바뀌는 거 아니네 그렇죠 일단 많은게 바뀌는 거 아니네 그렇죠 일단 굉장히 큰게 올해 12월에 신청을 굉장히 큰게 올해 12월에 신청을 굉장히 큰게 올해 12월에 신청을 하느냐 내년도 1월에 신청하느라 좀 하느냐 내년도 1월에 신청하느라 좀 하느냐 내년도 1월에 신청하느라 좀 더 세밀하게 따지면 12월 30일에 더 세밀하게 따지면 12월 30일에 더 세밀하게 따지면 12월 30일에 제출 하느냐 1월 2일에 제출하느라 제출 하느냐 1월 2일에 제출하느라 제출 하느냐 1월 2일에 제출하느라 따라서 어떤 사람은 최저 생계비로 따라서 어떤 사람은 최저 생계비로 따라서 어떤 사람은 최저 생계비로 133만 원을 보장받고 다른 사람은 133만 원을 보장받고 다른 사람은 133만 원을 보장받고 다른 사람은 144만 원을 보장받는 한 달에 한 144만 원을 보장받는 한 달에 한 144만 원을 보장받는 한 달에 한 10만 원 정도의 더 여유가 생길 수 10만 원 정도의 더 여유가 생길 수 10만 원 정도의 더 여유가 생길 수 있게 됩니다 그럼 반대로 그만큼 탐도 있게 됩니다 그럼 반대로 그만큼 탐도 있게 됩니다 그럼 반대로 그만큼 탐도 많아지는 거 맞아요 개인 의생 제도를 많아지는 거 맞아요 개인 의생 제도를 많아지는 거 맞아요 개인 의생 제도를 어느 정도 이해하시는 분들은 이해가 어느 정도 이해하시는 분들은 이해가 어느 정도 이해하시는 분들은 이해가 될 텐데 개인의 생의 원칙은 가용 될 텐데 개인의 생의 원칙은 가용 될 텐데 개인의 생의 원칙은 가용 소득 전액 소득 전액 소득 전액 동안 최저 생계비를 뺀 나머지 소득 동안 최저 생계비를 뺀 나머지 소득 동안 최저 생계비를 뺀 나머지 소득 즉 가용 소득으로 빚을 갚으면 나머지 즉 가용 소득으로 빚을 갚으면 나머지 즉 가용 소득으로 빚을 갚으면 나머지 채을 면책해주는 건데 가용 소득이 채을 면책해주는 건데 가용 소득이 채을 면책해주는 건데 가용 소득이 월별 10만 원씩 줄어들면 36개월이 월별 10만 원씩 줄어들면 36개월이 월별 10만 원씩 줄어들면 36개월이 360만 원이 줄어드는 거잖아요 360만 원이 줄어드는 거잖아요 360만 원이 줄어드는 거잖아요 그러니까 변재이 최소 360만 원이 그러니까 변재이 최소 360만 원이 그러니까 변재이 최소 360만 원이 줄어들게 되는 결과가 초래하는 거죠 줄어들게 되는 결과가 초래하는 거죠 줄어들게 되는 결과가 초래하는 거죠 그러면은 말씀하신 것처럼 회생을 지금 그러면은 말씀하신 것처럼 회생을 지금 그러면은 말씀하신 것처럼 회생을 지금 고민 중이신 분이라면 이제 11월인데 고민 중이신 분이라면 이제 11월인데 고민 중이신 분이라면 이제 11월인데 지금 굳이 신청을 안 해도 맞아요 지금 굳이 신청을 안 해도 맞아요 지금 굳이 신청을 안 해도 맞아요 급한게 아니라면 내가 독촉을 받아서 급한게 아니라면 내가 독촉을 받아서 급한게 아니라면 내가 독촉을 받아서 너무너무 힘들다 그러면 어쩔 수 너무너무 힘들다 그러면 어쩔 수 너무너무 힘들다 그러면 어쩔 수 없어요 그러면은 금지명령을 받아서 없어요 그러면은 금지명령을 받아서 없어요 그러면은 금지명령을 받아서 독촉을 멈춰야 되니까 내년도에 독촉을 멈춰야 되니까 내년도에 독촉을 멈춰야 되니까 내년도에 신청까지 기다릴 수가 없는데 그런게 신청까지 기다릴 수가 없는데 그런게 신청까지 기다릴 수가 없는데 그런게 아니라 아 내가 조금이라도 한두 달 아니라 아 내가 조금이라도 한두 달 아니라 아 내가 조금이라도 한두 달 독촉 버틴 다음에 들어가겠다라고 독촉 버틴 다음에 들어가겠다라고 독촉 버틴 다음에 들어가겠다라고 생각하시는 분들은 충분히 기다릴 수가 생각하시는 분들은 충분히 기다릴 수가 생각하시는 분들은 충분히 기다릴 수가 있어요 하지만 이런 분들도 내년 있어요 하지만 이런 분들도 내년 있어요 하지만 이런 분들도 내년 1월이 돼서 변호사 사무실을 알아보면 1월이 돼서 변호사 사무실을 알아보면 1월이 돼서 변호사 사무실을 알아보면 독촉을 버티는 기간이 너무 길어지고 독촉을 버티는 기간이 너무 길어지고 독촉을 버티는 기간이 너무 길어지고 그 기간을 최소한으로 단축을 하려면은 그 기간을 최소한으로 단축을 하려면은 그 기간을 최소한으로 단축을 하려면은 사무실은 11월 또는 12월 초에는 사무실은 11월 또는 12월 초에는 사무실은 11월 또는 12월 초에는 결정을 하시고 모든 서류 준비를 마친 결정을 하시고 모든 서류 준비를 마친 결정을 하시고 모든 서류 준비를 마친 다음에 기다리고 있다가 내년도 1월에 다음에 기다리고 있다가 내년도 1월에 다음에 기다리고 있다가 내년도 1월에 제출을 하는 거죠 그래서 매년 보면은 제출을 하는 거죠 그래서 매년 보면은 제출을 하는 거죠 그래서 매년 보면은 1월 사건이 제일 많아요 그리고 1월 사건이 제일 많아요 그리고 1월 사건이 제일 많아요 그리고 12월 사건은 상대적으로 적습니다 12월 사건은 상대적으로 적습니다 12월 사건은 상대적으로 적습니다 1월과 12월에 평균을 내면은 보통 1월과 12월에 평균을 내면은 보통 1월과 12월에 평균을 내면은 보통 평단의 사건수 정도가 되고요 그러면 평단의 사건수 정도가 되고요 그러면 평단의 사건수 정도가 되고요 그러면 지금 개인의 생을 고민 중이시라면 지금 개인의 생을 고민 중이시라면 지금 개인의 생을 고민 중이시라면 상담을 뭐 지금 해도 되나요 만약에 상담을 뭐 지금 해도 되나요 만약에 상담을 뭐 지금 해도 되나요 만약에 병원사 님한테 오늘이 영상을 보고 병원사 님한테 오늘이 영상을 보고 병원사 님한테 오늘이 영상을 보고 상담을 온다면 최저생계비 올라갈 상담을 온다면 최저생계비 올라갈 상담을 온다면 최저생계비 올라갈 혜택을 받을 수 있게 해주시나요 혜택을 받을 수 있게 해주시나요 혜택을 받을 수 있게 해주시나요 그분의 선택에 따라 달라요 어차피 그분의 선택에 따라 달라요 어차피 그분의 선택에 따라 달라요 어차피 지금이 영상이 나갈 때쯤 저희한테 지금이 영상이 나갈 때쯤 저희한테 지금이 영상이 나갈 때쯤 저희한테 오시면 사건을 바로 맡 계시더라도 오시면 사건을 바로 맡 계시더라도 오시면 사건을 바로 맡 계시더라도 11월 말이나 12월 초에 신청이 11월 말이나 12월 초에 신청이 11월 말이나 12월 초에 신청이 들어가게 될 텐데 의뢰인에게 의견을 들어가게 될 텐데 의뢰인에게 의견을 들어가게 될 텐데 의뢰인에게 의견을 구해서 조금 기다렸다가 내년도에 구해서 조금 기다렸다가 내년도에 구해서 조금 기다렸다가 내년도에 신청하는 것을 원하시는지 물어본 다음 신청하는 것을 원하시는지 물어본 다음 신청하는 것을 원하시는지 물어본 다음 선택지를 드립니다 원하시면 저희가이 선택지를 드립니다 원하시면 저희가이 선택지를 드립니다 원하시면 저희가이 최조 생계비를 보장받을 수 있도록 최조 생계비를 보장받을 수 있도록 최조 생계비를 보장받을 수 있도록 내년에 신청을 도와드리고 그러면은 내년에 신청을 도와드리고 그러면은 내년에 신청을 도와드리고 그러면은 이미 개인의 생을 하고 있는 이미 개인의 생을 하고 있는 이미 개인의 생을 하고 있는 사람들은 혜택을 받는 건 없나요 이걸 사람들은 혜택을 받는 건 없나요 이걸 사람들은 혜택을 받는 건 없나요 이걸 상당히 많은 분들이 궁금해 하세요 상당히 많은 분들이 궁금해 하세요 상당히 많은 분들이 궁금해 하세요 특히 올해 10월에 신청한 사람들 특히 올해 10월에 신청한 사람들 특히 올해 10월에 신청한 사람들 아니면은 뭐 9월에 신청해서 아직 아니면은 뭐 9월에 신청해서 아직 아니면은 뭐 9월에 신청해서 아직 보정 중에 있는 사람은 내년도 최저 보정 중에 있는 사람은 내년도 최저 보정 중에 있는 사람은 내년도 최저 생계비를 받을 수 있느냐 없느냐 생계비를 받을 수 있느냐 없느냐 생계비를 받을 수 있느냐 없느냐 이렇게 물어보시는데 법원에 일관된 이렇게 물어보시는데 법원에 일관된 이렇게 물어보시는데 법원에 일관된 입장은 안 된다는 거예요 신청일 입장은 안 된다는 거예요 신청일 입장은 안 된다는 거예요 신청일 기준으로 하기 때문에 안 된다는거다 기준으로 하기 때문에 안 된다는거다 기준으로 하기 때문에 안 된다는거다 극히 예외적인 경우로 12월에 신청한 극히 예외적인 경우로 12월에 신청한 극히 예외적인 경우로 12월에 신청한 분들 중에 일부를 해 주는 경우도 분들 중에 일부를 해 주는 경우도 분들 중에 일부를 해 주는 경우도 있기는 있어요 그런데 이거는 회생 있기는 있어요 그런데 이거는 회생 있기는 있어요 그런데 이거는 회생 위원 따라 다르기 때문에 가능성이 위원 따라 다르기 때문에 가능성이 위원 따라 다르기 때문에 가능성이 높지는 않고요 아시다시피 내가 개인의 높지는 않고요 아시다시피 내가 개인의 높지는 않고요 아시다시피 내가 개인의 생활할 때 가용 소득을 구할 때는 생활할 때 가용 소득을 구할 때는 생활할 때 가용 소득을 구할 때는 과거 12개월 분의 평균 소득으로 과거 12개월 분의 평균 소득으로 과거 12개월 분의 평균 소득으로 하게 되는데 내가 신청 이후에 소득이 하게 되는데 내가 신청 이후에 소득이 하게 되는데 내가 신청 이후에 소득이 늘었다고 해서 늘어난 소득을 추가적인 늘었다고 해서 늘어난 소득을 추가적인 늘었다고 해서 늘어난 소득을 추가적인 가용 소득으로 채택을 하고 더 내라고 가용 소득으로 채택을 하고 더 내라고 가용 소득으로 채택을 하고 더 내라고 하지는 않거든요 이런 부분을 조금은 하지는 않거든요 이런 부분을 조금은 하지는 않거든요 이런 부분을 조금은 참고를 하셔서 법원에 늘어나는 것도 참고를 하셔서 법원에 늘어나는 것도 참고를 하셔서 법원에 늘어나는 것도 간섭 안 하는만큼 줄어든 것도 간섭을 간섭 안 하는만큼 줄어든 것도 간섭을 간섭 안 하는만큼 줄어든 것도 간섭을 안 하는구나 이렇게 생각을 하시면 될 안 하는구나 이렇게 생각을 하시면 될 안 하는구나 이렇게 생각을 하시면 될 거 같아요 그럼 아까 말씀하신 것처럼 거 같아요 그럼 아까 말씀하신 것처럼 거 같아요 그럼 아까 말씀하신 것처럼 회생 위원 따라 다르다는 거는 그건 회생 위원 따라 다르다는 거는 그건 회생 위원 따라 다르다는 거는 그건 진짜 완전 그 랜덤인가요 완전 진짜 완전 그 랜덤인가요 완전 진짜 완전 그 랜덤인가요 완전 랜덤이고 저희는 사실은 안 된다고 랜덤이고 저희는 사실은 안 된다고 랜덤이고 저희는 사실은 안 된다고 봐야 돼요 이미 신청한 분들은 안 봐야 돼요 이미 신청한 분들은 안 봐야 돼요 이미 신청한 분들은 안 되고요 앞으로 원하시는 분은 되고요 앞으로 원하시는 분은 되고요 앞으로 원하시는 분은 기다렸다가 1월에 제출하셔야 이게 기다렸다가 1월에 제출하셔야 이게 기다렸다가 1월에 제출하셔야 이게 좋습니다 좋습니다 좋습니다 [음악] [음악] [음악] C C C [음악]

====================================================================================================
[17위] 제발 개인회생 신청할 때 먼저 따져보세요 (12,888회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 다른 사무실에 맞 계신 분들이 저희 다른 사무실에 맞 계신 분들이 저희 다른 사무실에 맞 계신 분들이 저희 사무실에 전화를 해서 물어보세요 사무실에 전화를 해서 물어보세요 사무실에 전화를 해서 물어보세요 그러면은 저는 죄송하지만 답변을 못 그러면은 저는 죄송하지만 답변을 못 그러면은 저는 죄송하지만 답변을 못 해 드려요 왜냐하면 제 의뢰인만을 해 드려요 왜냐하면 제 의뢰인만을 해 드려요 왜냐하면 제 의뢰인만을 시간이 부족하고 조금이라 더 저렴한 시간이 부족하고 조금이라 더 저렴한 시간이 부족하고 조금이라 더 저렴한 돼 가야 된다라고 생각하시는 분들이 돼 가야 된다라고 생각하시는 분들이 돼 가야 된다라고 생각하시는 분들이 있는데 정말 잘못된 생각이에요 분납이 있는데 정말 잘못된 생각이에요 분납이 있는데 정말 잘못된 생각이에요 분납이 무조건 긴 경우도 조금 위험해요 의생 무조건 긴 경우도 조금 위험해요 의생 무조건 긴 경우도 조금 위험해요 의생 신청을 하고 게시 결정은 받을 수도 신청을 하고 게시 결정은 받을 수도 신청을 하고 게시 결정은 받을 수도 있겠지만 면책까지 못 갈 가능성이 있겠지만 면책까지 못 갈 가능성이 있겠지만 면책까지 못 갈 가능성이 높거든요 그렇기 때문에 [음악] 개인 생을 알아보는 분들에게 꼭 개인 생을 알아보는 분들에게 꼭 개인 생을 알아보는 분들에게 꼭 변하고 싶은 메시지가 있으시다고 변하고 싶은 메시지가 있으시다고 변하고 싶은 메시지가 있으시다고 사실은 알아보고 있는 분 뿐만이 사실은 알아보고 있는 분 뿐만이 사실은 알아보고 있는 분 뿐만이 아니라 지금 진행하고 있는 분 면책 아니라 지금 진행하고 있는 분 면책 아니라 지금 진행하고 있는 분 면책 받기 전까지 모든 분들께 제가 꼭 받기 전까지 모든 분들께 제가 꼭 받기 전까지 모든 분들께 제가 꼭 하고 싶은 얘긴데요 제가 많은 상담을 하고 싶은 얘긴데요 제가 많은 상담을 하고 싶은 얘긴데요 제가 많은 상담을 실무에서 진행을 하면서 전해드리고 실무에서 진행을 하면서 전해드리고 실무에서 진행을 하면서 전해드리고 싶은 말이 있어서 내용을 준비를 싶은 말이 있어서 내용을 준비를 싶은 말이 있어서 내용을 준비를 했어요 첫 번째이자 가장 중요한 거는 했어요 첫 번째이자 가장 중요한 거는 했어요 첫 번째이자 가장 중요한 거는 바로 사무실이에요 내가 어떤 사무실의 바로 사무실이에요 내가 어떤 사무실의 바로 사무실이에요 내가 어떤 사무실의 사건 을 맡기느냐 사실은 가장 사건 을 맡기느냐 사실은 가장 사건 을 맡기느냐 사실은 가장 중요합니다 이럴 수도 있어요 나홀로 중요합니다 이럴 수도 있어요 나홀로 중요합니다 이럴 수도 있어요 나홀로 개인의 생활 하는 사람도 분명 있어요 개인의 생활 하는 사람도 분명 있어요 개인의 생활 하는 사람도 분명 있어요 그런데 이런 사람들이 생각하는 건 그런데 이런 사람들이 생각하는 건 그런데 이런 사람들이 생각하는 건 이런 거예요 개인의 생이라는 거는 이런 거예요 개인의 생이라는 거는 이런 거예요 개인의 생이라는 거는 조금만 공부하면 혼자할 수 있고 조금만 공부하면 혼자할 수 있고 조금만 공부하면 혼자할 수 있고 그렇기 때문에 어떤 사무실을 그렇기 때문에 어떤 사무실을 그렇기 때문에 어떤 사무실을 맡기더라도 결과에 큰 차이가 없다 맡기더라도 결과에 큰 차이가 없다 맡기더라도 결과에 큰 차이가 없다 대부분의 사건은 그렇기 때문이다라고 대부분의 사건은 그렇기 때문이다라고 대부분의 사건은 그렇기 때문이다라고 하는데 문제는이 대부분의 사건은 하는데 문제는이 대부분의 사건은 하는데 문제는이 대부분의 사건은 그러한데 그렇지 않은 사건을 구분 그러한데 그렇지 않은 사건을 구분 그러한데 그렇지 않은 사건을 구분 without 수 있는 눈이 없어요 without 수 있는 눈이 없어요 without 수 있는 눈이 없어요 심지어 변호사인 제가 상담을 하더라도 심지어 변호사인 제가 상담을 하더라도 심지어 변호사인 제가 상담을 하더라도 처음에는 쉽게 봤던 사건이 예외적으로 처음에는 쉽게 봤던 사건이 예외적으로 처음에는 쉽게 봤던 사건이 예외적으로 진행 중에 어려워지는 경우가 진행 중에 어려워지는 경우가 진행 중에 어려워지는 경우가 허다하거든요 허다하거든요 허다하거든요 그래서 좀 안타까운 분들이 혼자 그래서 좀 안타까운 분들이 혼자 그래서 좀 안타까운 분들이 혼자 진행하시는 분들이나 아니면은 다른 진행하시는 분들이나 아니면은 다른 진행하시는 분들이나 아니면은 다른 사무실에 맡기신 분들이 저희 사무실에 사무실에 맡기신 분들이 저희 사무실에 사무실에 맡기신 분들이 저희 사무실에 전화를 해서 물어보세요 그러면은 저는 전화를 해서 물어보세요 그러면은 저는 전화를 해서 물어보세요 그러면은 저는 죄송하지만 답변을 못 해 드려요 죄송하지만 답변을 못 해 드려요 죄송하지만 답변을 못 해 드려요 왜냐하면 제 의뢰인만을 시간이 왜냐하면 제 의뢰인만을 시간이 왜냐하면 제 의뢰인만을 시간이 부족하고 정성을 속기에 제 가진 부족하고 정성을 속기에 제 가진 부족하고 정성을 속기에 제 가진 능력이 한계가 있는데 저에게 사건을 능력이 한계가 있는데 저에게 사건을 능력이 한계가 있는데 저에게 사건을 안 맡기신 분까지 제가 이렇게 안 맡기신 분까지 제가 이렇게 안 맡기신 분까지 제가 이렇게 도와드릴 여력이 없습니다 정말 도와드릴 여력이 없습니다 정말 도와드릴 여력이 없습니다 정말 죄송하지만요 그렇기 때문에 상담 죄송하지만요 그렇기 때문에 상담 죄송하지만요 그렇기 때문에 상담 단계에서 최대한 많은 사무실에 문의를 단계에서 최대한 많은 사무실에 문의를 단계에서 최대한 많은 사무실에 문의를 해보시고 그사 사무실에 장담점을 해보시고 그사 사무실에 장담점을 해보시고 그사 사무실에 장담점을 파악하시고 그다음에 잘하는 사무실을 파악하시고 그다음에 잘하는 사무실을 파악하시고 그다음에 잘하는 사무실을 꼭 고르셔야 돼요 이게 어려워요 꼭 고르셔야 돼요 이게 어려워요 꼭 고르셔야 돼요 이게 어려워요 하지만 잘하는 사무실을 고르시는게 하지만 잘하는 사무실을 고르시는게 하지만 잘하는 사무실을 고르시는게 제일 중요하다 이거를 말씀을 드리고요 제일 중요하다 이거를 말씀을 드리고요 제일 중요하다 이거를 말씀을 드리고요 두 번째로는 수임료가 너무 싼 곳을 두 번째로는 수임료가 너무 싼 곳을 두 번째로는 수임료가 너무 싼 곳을 조금 걸릴 필요가 있어요 왜냐하면이 조금 걸릴 필요가 있어요 왜냐하면이 조금 걸릴 필요가 있어요 왜냐하면이 사람 심리라는게 참 우수운게 빚을 사람 심리라는게 참 우수운게 빚을 사람 심리라는게 참 우수운게 빚을 1억을 탐관 받고 8천만 원을 탐관 1억을 탐관 받고 8천만 원을 탐관 1억을 탐관 받고 8천만 원을 탐관 받으면서 수임료가 200이나 250이 받으면서 수임료가 200이나 250이 받으면서 수임료가 200이나 250이 이런 걸 너무 신경을 쓰세요 이런 걸 너무 신경을 쓰세요 이런 걸 너무 신경을 쓰세요 조금이라도 저렴한데 가야 된다라고 조금이라도 저렴한데 가야 된다라고 조금이라도 저렴한데 가야 된다라고 생각하시는 분들이 있는데 정말 잘못된 생각하시는 분들이 있는데 정말 잘못된 생각하시는 분들이 있는데 정말 잘못된 생각이에요 왜냐하면은 이 수입료 생각이에요 왜냐하면은 이 수입료 생각이에요 왜냐하면은 이 수입료 한두푼이 문제가 아니라 개인의 한두푼이 문제가 아니라 개인의 한두푼이 문제가 아니라 개인의 생이라는 거는 정말 저희는 이제 생이라는 거는 정말 저희는 이제 생이라는 거는 정말 저희는 이제 사건을 맞이 하면은 그 사람 한 사건을 맞이 하면은 그 사람 한 사건을 맞이 하면은 그 사람 한 사람의 인생이 보이거든요이 사람이 사람의 인생이 보이거든요이 사람이 사람의 인생이 보이거든요이 사람이 정말 돈을 어떻게 썼는지 그리고 어떤 정말 돈을 어떻게 썼는지 그리고 어떤 정말 돈을 어떻게 썼는지 그리고 어떤 인생을 살아왔는지가 보이는데 이렇게 인생을 살아왔는지가 보이는데 이렇게 인생을 살아왔는지가 보이는데 이렇게 중요한 사건을 맡기면서 수임료를 가장 중요한 사건을 맡기면서 수임료를 가장 중요한 사건을 맡기면서 수임료를 가장 싼 곳을 찾는다 이거는 정말 어리석은 싼 곳을 찾는다 이거는 정말 어리석은 싼 곳을 찾는다 이거는 정말 어리석은 생각이라고 저는 생각을 합니다 그 생각이라고 저는 생각을 합니다 그 생각이라고 저는 생각을 합니다 그 이유가 뭐냐면 수임료가 싼 곳은 이유가 뭐냐면 수임료가 싼 곳은 이유가 뭐냐면 수임료가 싼 곳은 이유가 있어요 첫 번째는 수임료가 이유가 있어요 첫 번째는 수임료가 이유가 있어요 첫 번째는 수임료가 싼데 추가 비용을 막 받는 경우예요 싼데 추가 비용을 막 받는 경우예요 싼데 추가 비용을 막 받는 경우예요 그러면 실질적으로 수임료가 싼 곳은 그러면 실질적으로 수임료가 싼 곳은 그러면 실질적으로 수임료가 싼 곳은 아니죠 진행하면서 고정할 때마다 아니죠 진행하면서 고정할 때마다 아니죠 진행하면서 고정할 때마다 얼마씩 이렇게 받을 거 거예요 두 얼마씩 이렇게 받을 거 거예요 두 얼마씩 이렇게 받을 거 거예요 두 번째로는 진짜 싼 곳이에요 그런데 번째로는 진짜 싼 곳이에요 그런데 번째로는 진짜 싼 곳이에요 그런데 수임료가 싸면 어떤 문제가 있냐면 수임료가 싸면 어떤 문제가 있냐면 수임료가 싸면 어떤 문제가 있냐면 실력이 좋은 직원들은 급여가 많이 실력이 좋은 직원들은 급여가 많이 실력이 좋은 직원들은 급여가 많이 나갈 수밖에 없어요 왜냐하면이 시장이 나갈 수밖에 없어요 왜냐하면이 시장이 나갈 수밖에 없어요 왜냐하면이 시장이 너무 경쟁이 치열하기 때문에 실력 너무 경쟁이 치열하기 때문에 실력 너무 경쟁이 치열하기 때문에 실력 좋은 직원들이 갈 곳이 너무나도 좋은 직원들이 갈 곳이 너무나도 좋은 직원들이 갈 곳이 너무나도 많거든요 이런 직원을 사용하려면 많거든요 이런 직원을 사용하려면 많거든요 이런 직원을 사용하려면 급여를 많이 줘야 되고 그러면은 급여를 많이 줘야 되고 그러면은 급여를 많이 줘야 되고 그러면은 가격이 싸서는 이렇게 할 수가 없어요 가격이 싸서는 이렇게 할 수가 없어요 가격이 싸서는 이렇게 할 수가 없어요 가격이 싼 곳은 결국은 신입 직원이 가격이 싼 곳은 결국은 신입 직원이 가격이 싼 곳은 결국은 신입 직원이 많을 가능성이 높아요 그리고 많을 가능성이 높아요 그리고 많을 가능성이 높아요 그리고 상대적으로 사건의 정성을 안 들릴 상대적으로 사건의 정성을 안 들릴 상대적으로 사건의 정성을 안 들릴 수밖에 없습니다 이런 점을 참고하셔서 수밖에 없습니다 이런 점을 참고하셔서 수밖에 없습니다 이런 점을 참고하셔서 가격이 싸다고 가는 그런 운 을 가격이 싸다고 가는 그런 운 을 가격이 싸다고 가는 그런 운 을 범하지 않으셨으면 합니다 세 번째로 범하지 않으셨으면 합니다 세 번째로 범하지 않으셨으면 합니다 세 번째로 분납이 무조건 긴 경우도 조금 분납이 무조건 긴 경우도 조금 분납이 무조건 긴 경우도 조금 위험해요 내가 당장내는 돈이 적기 위험해요 내가 당장내는 돈이 적기 위험해요 내가 당장내는 돈이 적기 때문에 분납이 긴 것을 선호하세요 때문에 분납이 긴 것을 선호하세요 때문에 분납이 긴 것을 선호하세요 저희도 원칙은 3개월 분납이이 원칙 저희도 원칙은 3개월 분납이이 원칙 저희도 원칙은 3개월 분납이이 원칙 3개월 분납의 취지가 뭐냐면은 개인의 3개월 분납의 취지가 뭐냐면은 개인의 3개월 분납의 취지가 뭐냐면은 개인의 생을 하게 되는 분들은 돈이 없잖아요 생을 하게 되는 분들은 돈이 없잖아요 생을 하게 되는 분들은 돈이 없잖아요 이분들 돈은 월급을 받을 때 나온단 이분들 돈은 월급을 받을 때 나온단 이분들 돈은 월급을 받을 때 나온단 말이에요 그런데 지금까지는 내가 빚질 말이에요 그런데 지금까지는 내가 빚질 말이에요 그런데 지금까지는 내가 빚질 감 내라 이자를 갚느라이 월급이 감 내라 이자를 갚느라이 월급이 감 내라 이자를 갚느라이 월급이 있어도 나한테 들어오는 돈이 없었어요 있어도 나한테 들어오는 돈이 없었어요 있어도 나한테 들어오는 돈이 없었어요 그런데 개인회생 신청을 하게 되면은 그런데 개인회생 신청을 하게 되면은 그런데 개인회생 신청을 하게 되면은 그 그때부터 3개월 동안은 법원에 낼 그 그때부터 3개월 동안은 법원에 낼 그 그때부터 3개월 동안은 법원에 낼 돈도 없고 채권자에게 돈을 안 줘도 돈도 없고 채권자에게 돈을 안 줘도 돈도 없고 채권자에게 돈을 안 줘도 돼요 그렇기 때문에이 3개월 동안은 돼요 그렇기 때문에이 3개월 동안은 돼요 그렇기 때문에이 3개월 동안은 가용 소득이 온전히 나의 것이 되는 가용 소득이 온전히 나의 것이 되는 가용 소득이 온전히 나의 것이 되는 거죠 하지만 3개월 뒤부터는 법원에 거죠 하지만 3개월 뒤부터는 법원에 거죠 하지만 3개월 뒤부터는 법원에 변제금을 내야 합니다이 돈이 50이 변제금을 내야 합니다이 돈이 50이 변제금을 내야 합니다이 돈이 50이 100이 150이 내 월급에서 최저 100이 150이 내 월급에서 최저 100이 150이 내 월급에서 최저 생계비를 뺀 나머지 금원을 그때부터 생계비를 뺀 나머지 금원을 그때부터 생계비를 뺀 나머지 금원을 그때부터 내야 되기 때문에 저희는 원칙적으로 내야 되기 때문에 저희는 원칙적으로 내야 되기 때문에 저희는 원칙적으로 3개월 동안 분납을 해 드려요이 3개월 동안 분납을 해 드려요이 3개월 동안 분납을 해 드려요이 3개월이 중요한게 뭐냐면은 이게 3개월이 중요한게 뭐냐면은 이게 3개월이 중요한게 뭐냐면은 이게 4개월 5개월이 되게 되면은 법원에 4개월 5개월이 되게 되면은 법원에 4개월 5개월이 되게 되면은 법원에 변제금 돼야 되는데 최저 생 생계비 변제금 돼야 되는데 최저 생 생계비 변제금 돼야 되는데 최저 생 생계비 안에서 변호사 보수도 돼야 되는 안에서 변호사 보수도 돼야 되는 안에서 변호사 보수도 돼야 되는 경우가 발생을 해요 이렇게 되면은 경우가 발생을 해요 이렇게 되면은 경우가 발생을 해요 이렇게 되면은 최저 생계비로 살아가면서 나를 도와줄 최저 생계비로 살아가면서 나를 도와줄 최저 생계비로 살아가면서 나를 도와줄 누군가가 있다면 변호사 보수를내는게 누군가가 있다면 변호사 보수를내는게 누군가가 있다면 변호사 보수를내는게 문제가 안 될 수도 있지만 그렇지 문제가 안 될 수도 있지만 그렇지 문제가 안 될 수도 있지만 그렇지 않다면 변호사 보수를 못 내거나 법원 않다면 변호사 보수를 못 내거나 법원 않다면 변호사 보수를 못 내거나 법원 변제금을 못 내거나 이런 경우가 변제금을 못 내거나 이런 경우가 변제금을 못 내거나 이런 경우가 발생할 수밖에 없습니다 정말 원하시는 발생할 수밖에 없습니다 정말 원하시는 발생할 수밖에 없습니다 정말 원하시는 분들의 경우에는 저희가 3개월보다 더 분들의 경우에는 저희가 3개월보다 더 분들의 경우에는 저희가 3개월보다 더 길게 저희가 변제 기간을 연장해 길게 저희가 변제 기간을 연장해 길게 저희가 변제 기간을 연장해 드리지만 원칙적으로 길게 하는 곳 드리지만 원칙적으로 길게 하는 곳 드리지만 원칙적으로 길게 하는 곳 이런 곳은 개인 의생 신청은 이런 곳은 개인 의생 신청은 이런 곳은 개인 의생 신청은 가능하지만 내가 끝낼 수 있는지에 가능하지만 내가 끝낼 수 있는지에 가능하지만 내가 끝낼 수 있는지에 대한 것까지이 사무실을 과연 고려를 대한 것까지이 사무실을 과연 고려를 대한 것까지이 사무실을 과연 고려를 하고 있는가 이런 부분에 대해서 한번 하고 있는가 이런 부분에 대해서 한번 하고 있는가 이런 부분에 대해서 한번 생각을 해 보시고 조금은 조심을 생각을 해 보시고 조금은 조심을 생각을 해 보시고 조금은 조심을 하셔야 될 것이에요 마지막으로 가장 하셔야 될 것이에요 마지막으로 가장 하셔야 될 것이에요 마지막으로 가장 중요한 것은 변제 수행 가능성이라는 중요한 것은 변제 수행 가능성이라는 중요한 것은 변제 수행 가능성이라는 거예요 변제 수행 가능성이라는게 거예요 변제 수행 가능성이라는게 거예요 변제 수행 가능성이라는게 뭐냐면 내가 개인의 생을 신청을 하고 뭐냐면 내가 개인의 생을 신청을 하고 뭐냐면 내가 개인의 생을 신청을 하고 개시 결정을 받았는데 실제로 3년 개시 결정을 받았는데 실제로 3년 개시 결정을 받았는데 실제로 3년 동안이 돈을 다 내서 면책을 받을 수 동안이 돈을 다 내서 면책을 받을 수 동안이 돈을 다 내서 면책을 받을 수 있느냐 든요 개인의 생활하는 목적은 있느냐 든요 개인의 생활하는 목적은 있느냐 든요 개인의 생활하는 목적은 면책을 받기 위한 거예요 내가 단순히 면책을 받기 위한 거예요 내가 단순히 면책을 받기 위한 거예요 내가 단순히 빚을 감당할 수 없다가 아니라 빚을 빚을 감당할 수 없다가 아니라 빚을 빚을 감당할 수 없다가 아니라 빚을 감당할 수 없는이 상황에서 벗어나서 감당할 수 없는이 상황에서 벗어나서 감당할 수 없는이 상황에서 벗어나서 면책을 받고 사회에 다시 돌아가기 면책을 받고 사회에 다시 돌아가기 면책을 받고 사회에 다시 돌아가기 위한 절차 든요 그런데 단지 수임료가 위한 절차 든요 그런데 단지 수임료가 위한 절차 든요 그런데 단지 수임료가 싸다고 해서 거기 사건을 바뀐다든지 싸다고 해서 거기 사건을 바뀐다든지 싸다고 해서 거기 사건을 바뀐다든지 아니면은 당장 한 달에내는 돈이 아니면은 당장 한 달에내는 돈이 아니면은 당장 한 달에내는 돈이 적다고 해서 무조건 변제 기간을 분할 적다고 해서 무조건 변제 기간을 분할 적다고 해서 무조건 변제 기간을 분할 납부를 길게 해주는 것으로 맡기게 납부를 길게 해주는 것으로 맡기게 납부를 길게 해주는 것으로 맡기게 된다면은 개인생 신청을 하고 개시 된다면은 개인생 신청을 하고 개시 된다면은 개인생 신청을 하고 개시 결정은 받을 수도 있겠지만 면책까지 결정은 받을 수도 있겠지만 면책까지 결정은 받을 수도 있겠지만 면책까지 못 갈 가능성이 높거든요 그렇기 못 갈 가능성이 높거든요 그렇기 못 갈 가능성이 높거든요 그렇기 때문에 변제 수행 가능성을 꼭 따져 때문에 변제 수행 가능성을 꼭 따져 때문에 변제 수행 가능성을 꼭 따져 보셔야 된다 이것까지 다 고려한 곳이 보셔야 된다 이것까지 다 고려한 곳이 보셔야 된다 이것까지 다 고려한 곳이 좋은 사무실이라고 할 수 있고 개인의 좋은 사무실이라고 할 수 있고 개인의 좋은 사무실이라고 할 수 있고 개인의 생을 진행하시는 분들 들 같은 생을 진행하시는 분들 들 같은 생을 진행하시는 분들 들 같은 경우에도 지금 하루하루는 힘드시겠지만 경우에도 지금 하루하루는 힘드시겠지만 경우에도 지금 하루하루는 힘드시겠지만 이렇게 해서 면책 가능성까지 고려를 이렇게 해서 면책 가능성까지 고려를 이렇게 해서 면책 가능성까지 고려를 하시면서 제가 말씀드린네 가지 사항을 하시면서 제가 말씀드린네 가지 사항을 하시면서 제가 말씀드린네 가지 사항을 꼭 고려 하셨으면 합니다 그래서 제일 꼭 고려 하셨으면 합니다 그래서 제일 꼭 고려 하셨으면 합니다 그래서 제일 중요한 것은 변제 수행 가능성이고 중요한 것은 변제 수행 가능성이고 중요한 것은 변제 수행 가능성이고 이때 도움이 필요해요 주변에 정서적인 이때 도움이 필요해요 주변에 정서적인 이때 도움이 필요해요 주변에 정서적인 도움이 꼭 필요합니다 사람은 사회적 도움이 꼭 필요합니다 사람은 사회적 도움이 꼭 필요합니다 사람은 사회적 동물이기 때문에 가족이나 친구 뭐 동물이기 때문에 가족이나 친구 뭐 동물이기 때문에 가족이나 친구 뭐 아니면 종교 단체도 도움이 많이 돼요 아니면 종교 단체도 도움이 많이 돼요 아니면 종교 단체도 도움이 많이 돼요 그런데 이런 것이 없으신 분들은 그런데 이런 것이 없으신 분들은 그런데 이런 것이 없으신 분들은 저희가 개선한 카페가 있어요 네이버 저희가 개선한 카페가 있어요 네이버 저희가 개선한 카페가 있어요 네이버 카페 오셔서 또 후기도 남기시고 다른 카페 오셔서 또 후기도 남기시고 다른 카페 오셔서 또 후기도 남기시고 다른 분들 힘들 때 남기시는 글에 또 분들 힘들 때 남기시는 글에 또 분들 힘들 때 남기시는 글에 또 위로하는 글도 남겨주시고 본인이 힘들 위로하는 글도 남겨주시고 본인이 힘들 위로하는 글도 남겨주시고 본인이 힘들 때 또 글을 적어 주시면은 많은 때 또 글을 적어 주시면은 많은 때 또 글을 적어 주시면은 많은 분들이 또 위로의 댓글을 남겨 분들이 또 위로의 댓글을 남겨 분들이 또 위로의 댓글을 남겨 주십니다 그곳에서 많은 위로를 주십니다 그곳에서 많은 위로를 주십니다 그곳에서 많은 위로를 받으시면서 끝까지 면책을 성공하셨으면 받으시면서 끝까지 면책을 성공하셨으면 받으시면서 끝까지 면책을 성공하셨으면 좋겠습니다 [음악]

====================================================================================================
[18위] 요즘 개인회생 상담 의뢰인을 워크아웃으로 돌리는 이유 (12,767회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 워크아웃이 유리한 점이 분명히 있다. 워크아웃이 유리한 점이 분명히 있다. 워크아웃이 유리한 점이 분명히 있다. 탄감율에 있어서 유리한 점이 있다는 탄감율에 있어서 유리한 점이 있다는 탄감율에 있어서 유리한 점이 있다는 거고요. 거고요. 거고요. >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 양심적으로 이렇게 양심적으로 이렇게 양심적으로 이렇게 >> 아, 네. 저희는 워크아웃이 낫겠다 >> 아, 네. 저희는 워크아웃이 낫겠다 >> 아, 네. 저희는 워크아웃이 낫겠다 싶으면은 워크아웃이 더 낫겠다라고 싶으면은 워크아웃이 더 낫겠다라고 싶으면은 워크아웃이 더 낫겠다라고 설명을 드려요. 분명하게 설명을 설명을 드려요. 분명하게 설명을 설명을 드려요. 분명하게 설명을 드려서. 유튜브 시작할 때 저희 초창기의 주제 유튜브 시작할 때 저희 초창기의 주제 유튜브 시작할 때 저희 초창기의 주제 중에 절대 워크아웃은 하지 말아라. 중에 절대 워크아웃은 하지 말아라. 중에 절대 워크아웃은 하지 말아라. 개인 회생이 최고다. 더 좋다. 개인 회생이 최고다. 더 좋다. 개인 회생이 최고다. 더 좋다. 무조건 좋다. 요즘 좀 입장이 좀 무조건 좋다. 요즘 좀 입장이 좀 무조건 좋다. 요즘 좀 입장이 좀 변화가 있습니다. 그죠? 요새 변화가 있습니다. 그죠? 요새 변화가 있습니다. 그죠? 요새 워크아웃이 많이 좋아졌어요. 일정한 워크아웃이 많이 좋아졌어요. 일정한 워크아웃이 많이 좋아졌어요. 일정한 경우에는 탄감을 아예 안 시켜 주는 경우에는 탄감을 아예 안 시켜 주는 경우에는 탄감을 아예 안 시켜 주는 경우도 많았거든요. 그런데 이제는 경우도 많았거든요. 그런데 이제는 경우도 많았거든요. 그런데 이제는 삼각체만 만들면 기본적으로 탄감을 삼각체만 만들면 기본적으로 탄감을 삼각체만 만들면 기본적으로 탄감을 시켜 줍니다. 그래서 어떤 면에서 시켜 줍니다. 그래서 어떤 면에서 시켜 줍니다. 그래서 어떤 면에서 보면은 개인회생은 100% 변제하는 보면은 개인회생은 100% 변제하는 보면은 개인회생은 100% 변제하는 경우가 있지만 워크아웃은 삼각 경우가 있지만 워크아웃은 삼각 경우가 있지만 워크아웃은 삼각 채권만다면 100% 변제의 가능성은 채권만다면 100% 변제의 가능성은 채권만다면 100% 변제의 가능성은 없어졌다고 얘기할 수가 있어요. 없어졌다고 얘기할 수가 있어요. 없어졌다고 얘기할 수가 있어요. 그래서 상당히 많이 좋아져서 지금은 그래서 상당히 많이 좋아져서 지금은 그래서 상당히 많이 좋아져서 지금은 제가 태도가 바뀌었습니다. 워크아웃을 제가 태도가 바뀌었습니다. 워크아웃을 제가 태도가 바뀌었습니다. 워크아웃을 갈 필요가 있는 분들도 분명히 있다. 갈 필요가 있는 분들도 분명히 있다. 갈 필요가 있는 분들도 분명히 있다. 대부분은 개인생이 훨씬 유리하지만 대부분은 개인생이 훨씬 유리하지만 대부분은 개인생이 훨씬 유리하지만 일부는 워크아웃이 더 유리하다. 일부는 워크아웃이 더 유리하다. 일부는 워크아웃이 더 유리하다. 이렇게 말씀을 드릴 수 있고 오늘은 이렇게 말씀을 드릴 수 있고 오늘은 이렇게 말씀을 드릴 수 있고 오늘은 그 일정한 경우, 워크아웃이 더 그 일정한 경우, 워크아웃이 더 그 일정한 경우, 워크아웃이 더 유리한 경우에 대해서 한번 설명을 유리한 경우에 대해서 한번 설명을 유리한 경우에 대해서 한번 설명을 드리려고 해요. 첫 번째는 방금 드리려고 해요. 첫 번째는 방금 드리려고 해요. 첫 번째는 방금 말씀드렸듯이 개인생으로 100% 말씀드렸듯이 개인생으로 100% 말씀드렸듯이 개인생으로 100% 변제해야 되는 경우예요. 특히나 이런 변제해야 되는 경우예요. 특히나 이런 변제해야 되는 경우예요. 특히나 이런 경우가 있어요. 도박을 하거나 사치를 경우가 있어요. 도박을 하거나 사치를 경우가 있어요. 도박을 하거나 사치를 하거나 아니면은 주식 투자를 해서 하거나 아니면은 주식 투자를 해서 하거나 아니면은 주식 투자를 해서 이걸 다 청산 가치에 넣으라는 보정 이걸 다 청산 가치에 넣으라는 보정 이걸 다 청산 가치에 넣으라는 보정 명령이 나오는 경우가 있어요. 회생 명령이 나오는 경우가 있어요. 회생 명령이 나오는 경우가 있어요. 회생 위원들이 많이 그렇게 하거든요. 위원들이 많이 그렇게 하거든요. 위원들이 많이 그렇게 하거든요. 그러면 개인 회생에서는 그거를 어느 그러면 개인 회생에서는 그거를 어느 그러면 개인 회생에서는 그거를 어느 정도 협상을 할 수는 있지만 결국에는 정도 협상을 할 수는 있지만 결국에는 정도 협상을 할 수는 있지만 결국에는 청산 가치에 반영해야 되는 경우가 청산 가치에 반영해야 되는 경우가 청산 가치에 반영해야 되는 경우가 많아요. 그렇다면은 변제율이 올라가고 많아요. 그렇다면은 변제율이 올라가고 많아요. 그렇다면은 변제율이 올라가고 그러다 보면 변제율 100%도 나오게 그러다 보면 변제율 100%도 나오게 그러다 보면 변제율 100%도 나오게 됩니다. 하지만 워크아웃에서는 도박을 됩니다. 하지만 워크아웃에서는 도박을 됩니다. 하지만 워크아웃에서는 도박을 했느냐, 사치를 했느냐, 주식 투자를 했느냐, 사치를 했느냐, 주식 투자를 했느냐, 사치를 했느냐, 주식 투자를 했느냐 이런 거를 전혀 따지지를 했느냐 이런 거를 전혀 따지지를 했느냐 이런 거를 전혀 따지지를 않아요. 그런 사유를 묻지도 않고 않아요. 그런 사유를 묻지도 않고 않아요. 그런 사유를 묻지도 않고 따지지도 않기 때문에 그것과 상관없이 따지지도 않기 때문에 그것과 상관없이 따지지도 않기 때문에 그것과 상관없이 삼각채권만 되면은 마찬가지로 탄감을 삼각채권만 되면은 마찬가지로 탄감을 삼각채권만 되면은 마찬가지로 탄감을 받을 수가 있습니다. 그래서 이렇게 받을 수가 있습니다. 그래서 이렇게 받을 수가 있습니다. 그래서 이렇게 여러 사유로 100% 변제를 해야 여러 사유로 100% 변제를 해야 여러 사유로 100% 변제를 해야 되는 경우에는 워크아웃이 유리한 점이 되는 경우에는 워크아웃이 유리한 점이 되는 경우에는 워크아웃이 유리한 점이 분명히 있다. 판율에 있어서 유리한 분명히 있다. 판율에 있어서 유리한 분명히 있다. 판율에 있어서 유리한 점이 있다는 거고요. 두 번째는 이런 점이 있다는 거고요. 두 번째는 이런 점이 있다는 거고요. 두 번째는 이런 경우가 있어요. 나는 탄감률도 경우가 있어요. 나는 탄감률도 경우가 있어요. 나는 탄감률도 중요한데 월 생활비가 정말 중요하다. 중요한데 월 생활비가 정말 중요하다. 중요한데 월 생활비가 정말 중요하다. 어떤 경우냐면 1인가구나 2, 30대 어떤 경우냐면 1인가구나 2, 30대 어떤 경우냐면 1인가구나 2, 30대 분들은 이런 일이 잘 없는데 분들은 이런 일이 잘 없는데 분들은 이런 일이 잘 없는데 30대에서 40대에 자녀가 좀 여러 30대에서 40대에 자녀가 좀 여러 30대에서 40대에 자녀가 좀 여러 명 있으신 분들 이런 분들은 생활비가 명 있으신 분들 이런 분들은 생활비가 명 있으신 분들 이런 분들은 생활비가 중요합니다. 나는 아꼈을 수 있지만 중요합니다. 나는 아꼈을 수 있지만 중요합니다. 나는 아꼈을 수 있지만 자녀를 위해서는 또 돈을 못 아끼는게 자녀를 위해서는 또 돈을 못 아끼는게 자녀를 위해서는 또 돈을 못 아끼는게 우리나라거든요. 근데 개인의 생을 우리나라거든요. 근데 개인의 생을 우리나라거든요. 근데 개인의 생을 하게 되면은 자녀가 있더라도 하게 되면은 자녀가 있더라도 하게 되면은 자녀가 있더라도 기본적으로 보장받는 생계비가 적어요. 기본적으로 보장받는 생계비가 적어요. 기본적으로 보장받는 생계비가 적어요. 그리고 구양 가족의 인정 기준도 그리고 구양 가족의 인정 기준도 그리고 구양 가족의 인정 기준도 굉장히 엄격하기 때문에 내가 굉장히 엄격하기 때문에 내가 굉장히 엄격하기 때문에 내가 부모님이랑 살고 있다고 해서 다 부모님이랑 살고 있다고 해서 다 부모님이랑 살고 있다고 해서 다 인정받는 것도 아니고 용돈드리고 인정받는 것도 아니고 용돈드리고 인정받는 것도 아니고 용돈드리고 있다고 해서 다 인정받는 것도 아니고 있다고 해서 다 인정받는 것도 아니고 있다고 해서 다 인정받는 것도 아니고 배우자가 일을 안 하고 있다고 해서 배우자가 일을 안 하고 있다고 해서 배우자가 일을 안 하고 있다고 해서 부양 가족으로 무조건 인정받는 것도 부양 가족으로 무조건 인정받는 것도 부양 가족으로 무조건 인정받는 것도 아니에요. 굉장히 엄격하게 인정이 아니에요. 굉장히 엄격하게 인정이 아니에요. 굉장히 엄격하게 인정이 되는 반면에 워크아웃은 인정 범위를 되는 반면에 워크아웃은 인정 범위를 되는 반면에 워크아웃은 인정 범위를 좀 더 넓게 인정을 해 줍니다. 더 좀 더 넓게 인정을 해 줍니다. 더 좀 더 넓게 인정을 해 줍니다. 더 넓게 인정을 해 준다는 말은 내 넓게 인정을 해 준다는 말은 내 넓게 인정을 해 준다는 말은 내 생활비를 더 많이 보장을 해 줄 수가 생활비를 더 많이 보장을 해 줄 수가 생활비를 더 많이 보장을 해 줄 수가 있어요. 정말 러프하게 예를 들면은 있어요. 정말 러프하게 예를 들면은 있어요. 정말 러프하게 예를 들면은 개인네생에서 150만 원 보장 받는 개인네생에서 150만 원 보장 받는 개인네생에서 150만 원 보장 받는 사람이 워크아웃을 가면은 200만 사람이 워크아웃을 가면은 200만 사람이 워크아웃을 가면은 200만 원을 보장받는 경우도 많이 있어요. 원을 보장받는 경우도 많이 있어요. 원을 보장받는 경우도 많이 있어요. 다만 여기서 오해하지 마셔야 될게 다만 여기서 오해하지 마셔야 될게 다만 여기서 오해하지 마셔야 될게 생활비를 많이 보장받는만큼 변제 생활비를 많이 보장받는만큼 변제 생활비를 많이 보장받는만큼 변제 기간은 그만큼 길어집니다. 결국 기간은 그만큼 길어집니다. 결국 기간은 그만큼 길어집니다. 결국 탄감율 자체는 차이가 없거나 더 많이 탄감율 자체는 차이가 없거나 더 많이 탄감율 자체는 차이가 없거나 더 많이 갚아야 될 수도 있어요. 하지만 갚아야 될 수도 있어요. 하지만 갚아야 될 수도 있어요. 하지만 그럼에도 불구하고 나는 일단은 그럼에도 불구하고 나는 일단은 그럼에도 불구하고 나는 일단은 월생활비가 많아야지 내 자식도 키울 월생활비가 많아야지 내 자식도 키울 월생활비가 많아야지 내 자식도 키울 수 있고 부모님도 봉양할 수 있고 수 있고 부모님도 봉양할 수 있고 수 있고 부모님도 봉양할 수 있고 실제로 일생활을 지속을 할 수 있다. 실제로 일생활을 지속을 할 수 있다. 실제로 일생활을 지속을 할 수 있다. 이런 분들은 워크아웃을 선택하시는 이런 분들은 워크아웃을 선택하시는 이런 분들은 워크아웃을 선택하시는 것도 하나의 방법이죠. 하지만이 것도 하나의 방법이죠. 하지만이 것도 하나의 방법이죠. 하지만이 워크아웃도 좋은 것만 있는 건 워크아웃도 좋은 것만 있는 건 워크아웃도 좋은 것만 있는 건 아니죠. 단점도 분명해 있는데 모든 아니죠. 단점도 분명해 있는데 모든 아니죠. 단점도 분명해 있는데 모든 채무가 다 포함되는 거는 아니에요. 채무가 다 포함되는 거는 아니에요. 채무가 다 포함되는 거는 아니에요. 가장 중요한 걸로 개인의 생은 개인 가장 중요한 걸로 개인의 생은 개인 가장 중요한 걸로 개인의 생은 개인 채무도 포함이 됩니다. 내가 지인에게 채무도 포함이 됩니다. 내가 지인에게 채무도 포함이 됩니다. 내가 지인에게 빌린 돈도 개인의생 체포원자 목록에 빌린 돈도 개인의생 체포원자 목록에 빌린 돈도 개인의생 체포원자 목록에 넣어서 탄감을 받을 수가 있어요. 넣어서 탄감을 받을 수가 있어요. 넣어서 탄감을 받을 수가 있어요. 하지만 워크아웃은 그게 안 됩니다. 하지만 워크아웃은 그게 안 됩니다. 하지만 워크아웃은 그게 안 됩니다. 워크아웃은 신용 회복위원회와 협약을 워크아웃은 신용 회복위원회와 협약을 워크아웃은 신용 회복위원회와 협약을 맺은 기관만 해당을 하기 때문에 맺은 기관만 해당을 하기 때문에 맺은 기관만 해당을 하기 때문에 개인이 그 협약을 맺을 일은 없겠죠. 개인이 그 협약을 맺을 일은 없겠죠. 개인이 그 협약을 맺을 일은 없겠죠. 그래서 워크아웃을 하더라도 개인에 그래서 워크아웃을 하더라도 개인에 그래서 워크아웃을 하더라도 개인에 대한 채무는 여전히 갚아야 되는 대한 채무는 여전히 갚아야 되는 대한 채무는 여전히 갚아야 되는 상황이 될 수가 있고요. 그다음으로 상황이 될 수가 있고요. 그다음으로 상황이 될 수가 있고요. 그다음으로 정말 중요한게 세금은 해당을 안 정말 중요한게 세금은 해당을 안 정말 중요한게 세금은 해당을 안 해요. 개인생은 세금이 판감은 안 해요. 개인생은 세금이 판감은 안 해요. 개인생은 세금이 판감은 안 되지만 세금이 포함은 됩니다. 이게 되지만 세금이 포함은 됩니다. 이게 되지만 세금이 포함은 됩니다. 이게 무슨 말이냐면 내가 개인이 생활하면서 무슨 말이냐면 내가 개인이 생활하면서 무슨 말이냐면 내가 개인이 생활하면서 전체적으로 뭐 3천만 원을 변제했다 전체적으로 뭐 3천만 원을 변제했다 전체적으로 뭐 3천만 원을 변제했다 그러면은이 3천만 원이 우선적으로 그러면은이 3천만 원이 우선적으로 그러면은이 3천만 원이 우선적으로 세금 변제에 쓰이고 세금 2천만 원을 세금 변제에 쓰이고 세금 2천만 원을 세금 변제에 쓰이고 세금 2천만 원을 갚고 남은게 1천만 원이 있으면은 갚고 남은게 1천만 원이 있으면은 갚고 남은게 1천만 원이 있으면은 남은 1천만 원이 나머지 채권자들이 남은 1천만 원이 나머지 채권자들이 남은 1천만 원이 나머지 채권자들이 나눠가는 구조라면은 워크아웃 같은 나눠가는 구조라면은 워크아웃 같은 나눠가는 구조라면은 워크아웃 같은 경우에는 나머지 채권자들만 나눠 경우에는 나머지 채권자들만 나눠 경우에는 나머지 채권자들만 나눠 가지고 세금 2천만 원은 워크아웃과 가지고 세금 2천만 원은 워크아웃과 가지고 세금 2천만 원은 워크아웃과 상관없이 계속 내야 되는 구조가 되는 상관없이 계속 내야 되는 구조가 되는 상관없이 계속 내야 되는 구조가 되는 거죠. 이런 점이 있기 때문에 꼭 거죠. 이런 점이 있기 때문에 꼭 거죠. 이런 점이 있기 때문에 꼭 주의하실 필요가 있다. 그리고 기간이 주의하실 필요가 있다. 그리고 기간이 주의하실 필요가 있다. 그리고 기간이 길다라고 아까 말씀을 드렸는데 이게 길다라고 아까 말씀을 드렸는데 이게 길다라고 아까 말씀을 드렸는데 이게 얼마나 기냐면 남자들은 있지 않 텐데 얼마나 기냐면 남자들은 있지 않 텐데 얼마나 기냐면 남자들은 있지 않 텐데 거의 20년 전에 분봉무 기간이 거의 20년 전에 분봉무 기간이 거의 20년 전에 분봉무 기간이 36개월에서 26개월 24개월 36개월에서 26개월 24개월 36개월에서 26개월 24개월 단축되고 지금은 18개월인가요? 단축되고 지금은 18개월인가요? 단축되고 지금은 18개월인가요? 굉장히 단축이 됐잖아요. 이렇게 굉장히 단축이 됐잖아요. 이렇게 굉장히 단축이 됐잖아요. 이렇게 단축이 되면서 참 재밌는 현상이 단축이 되면서 참 재밌는 현상이 단축이 되면서 참 재밌는 현상이 있었는데 제가 이제 그 시기에 공대를 있었는데 제가 이제 그 시기에 공대를 있었는데 제가 이제 그 시기에 공대를 다녔으니까 주변에 친구들이 그때는 다녔으니까 주변에 친구들이 그때는 다녔으니까 주변에 친구들이 그때는 석사를 마치고 전문 연구 요원으로 석사를 마치고 전문 연구 요원으로 석사를 마치고 전문 연구 요원으로 가면은 5년 복무를 하면은 군 대체 가면은 5년 복무를 하면은 군 대체 가면은 5년 복무를 하면은 군 대체 복무가 되는 거였는데 친구들이 이제 복무가 되는 거였는데 친구들이 이제 복무가 되는 거였는데 친구들이 이제 고민을 하는 거예요. 석사 마치고 고민을 하는 거예요. 석사 마치고 고민을 하는 거예요. 석사 마치고 5년을 갈 거냐 아니면은 26개월 5년을 갈 거냐 아니면은 26개월 5년을 갈 거냐 아니면은 26개월 현역으로 갔다 올 거냐 이거를 고민을 현역으로 갔다 올 거냐 이거를 고민을 현역으로 갔다 올 거냐 이거를 고민을 하더라고요. 실제로 현역을 갔다 온 하더라고요. 실제로 현역을 갔다 온 하더라고요. 실제로 현역을 갔다 온 사람들이 많았고요. 마찬가지로 개인의 사람들이 많았고요. 마찬가지로 개인의 사람들이 많았고요. 마찬가지로 개인의 생은 우리가 최소 3년이죠. 생은 우리가 최소 3년이죠. 생은 우리가 최소 3년이죠. 워크아웃은 최소 8년이고요. 최장 워크아웃은 최소 8년이고요. 최장 워크아웃은 최소 8년이고요. 최장 10년입니다. 두 배 또는 세 배가 10년입니다. 두 배 또는 세 배가 10년입니다. 두 배 또는 세 배가 넘는 기간인데 인생에서 8년에서 넘는 기간인데 인생에서 8년에서 넘는 기간인데 인생에서 8년에서 10년이 얼마나 긴 시간이에요? 어느 10년이 얼마나 긴 시간이에요? 어느 10년이 얼마나 긴 시간이에요? 어느 정도 채무가 있다면은 뭐 3, 정도 채무가 있다면은 뭐 3, 정도 채무가 있다면은 뭐 3, 40대, 50대가 됐을 텐데 그 40대, 50대가 됐을 텐데 그 40대, 50대가 됐을 텐데 그 기간을 채무만 변제하면서 할 것이냐 기간을 채무만 변제하면서 할 것이냐 기간을 채무만 변제하면서 할 것이냐 아니면은 내가 조금은 빠듯하더라도 아니면은 내가 조금은 빠듯하더라도 아니면은 내가 조금은 빠듯하더라도 3년 만에 빨리 마칠 것이냐 이런 3년 만에 빨리 마칠 것이냐 이런 3년 만에 빨리 마칠 것이냐 이런 고민을 하시게 된다면은 저는 고민을 하시게 된다면은 저는 고민을 하시게 된다면은 저는 워크아웃에 많은 장점이 있음에도 워크아웃에 많은 장점이 있음에도 워크아웃에 많은 장점이 있음에도 개인의생이 더 낫지 않을까 이런 개인의생이 더 낫지 않을까 이런 개인의생이 더 낫지 않을까 이런 생각이 들어요. 생각이 들어요. 생각이 들어요. >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 >> 그럼 실제로 상담 이렇게 왔을 때 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 워크아웃이 더 낫겠다 싶으면은 좀 양심적으로 이렇게 양심적으로 이렇게 양심적으로 이렇게 >> 아네 저희는 워크아웃이 낫겠다 >> 아네 저희는 워크아웃이 낫겠다 >> 아네 저희는 워크아웃이 낫겠다 싶으면은 워크아웃이 더 낮겠다라고 싶으면은 워크아웃이 더 낮겠다라고 싶으면은 워크아웃이 더 낮겠다라고 설명을 드려요. 분명하게 설명을 설명을 드려요. 분명하게 설명을 설명을 드려요. 분명하게 설명을 드려서 의뢰인이 선택할 수 있게 드려서 의뢰인이 선택할 수 있게 드려서 의뢰인이 선택할 수 있게 도와드리죠. 도와드리죠. 도와드리죠. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요. [음악] [음악]

====================================================================================================
[19위] 개인회생이 늘어나고 부작용도 폭증중 (12,607회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 처음이니까 경고인 아마 이런 일이 처음이니까 경고인 아마 이런 일이 처음이니까 경고인 아마 이런 일이 반복되면 여러 가지 고소고발이 반복되면 여러 가지 고소고발이 반복되면 여러 가지 고소고발이 이루어질 수도 있을 것 같아요 최근에 이루어질 수도 있을 것 같아요 최근에 이루어질 수도 있을 것 같아요 최근에 개인회생 사건 파산 사건이 워낙 많이 개인회생 사건 파산 사건이 워낙 많이 개인회생 사건 파산 사건이 워낙 많이 늘어났고 그로 인한 부작용에 대한 늘어났고 그로 인한 부작용에 대한 늘어났고 그로 인한 부작용에 대한 우려도 많기 때문에 이러한 경고 우려도 많기 때문에 이러한 경고 우려도 많기 때문에 이러한 경고 그리고 형사 조치는 점점 늘어날 그리고 형사 조치는 점점 늘어날 그리고 형사 조치는 점점 늘어날 것으로 생각이 듭니다 [음악] [음악] [음악] 법원으로부터 경고가 나왔다고 하시던데 법원으로부터 경고가 나왔다고 하시던데 법원으로부터 경고가 나왔다고 하시던데 아 예 많은 사람들이 개인의 승 아 예 많은 사람들이 개인의 승 아 예 많은 사람들이 개인의 승 제도나 파산 제도를 남용하는 것에 제도나 파산 제도를 남용하는 것에 제도나 파산 제도를 남용하는 것에 대해서 걱정을 하고 있잖아요 이러한 대해서 걱정을 하고 있잖아요 이러한 대해서 걱정을 하고 있잖아요 이러한 걱정이 있는만큼 법원에서도 그런 일이 걱정이 있는만큼 법원에서도 그런 일이 걱정이 있는만큼 법원에서도 그런 일이 발생하지 않도록 막는 시스템을 만들고 발생하지 않도록 막는 시스템을 만들고 발생하지 않도록 막는 시스템을 만들고 있는데 그 중에 하나가 개인 도산 있는데 그 중에 하나가 개인 도산 있는데 그 중에 하나가 개인 도산 신뢰성 재고 위원회라는 것이 있어요 신뢰성 재고 위원회라는 것이 있어요 신뢰성 재고 위원회라는 것이 있어요 서울 배생 법원 실무 준칙에 따라서 서울 배생 법원 실무 준칙에 따라서 서울 배생 법원 실무 준칙에 따라서 만들어진 위원회인 매년 월과 12월에 만들어진 위원회인 매년 월과 12월에 만들어진 위원회인 매년 월과 12월에 모여서 회의를 합니다이 회의를 할 때 모여서 회의를 합니다이 회의를 할 때 모여서 회의를 합니다이 회의를 할 때 여러 가지를 검토를 하는데 그 중에 여러 가지를 검토를 하는데 그 중에 여러 가지를 검토를 하는데 그 중에 하나가 개인 회생이나 파산 제도를 하나가 개인 회생이나 파산 제도를 하나가 개인 회생이나 파산 제도를 남용한 사람이나 아니면은 법무사 남용한 사람이나 아니면은 법무사 남용한 사람이나 아니면은 법무사 법무법인 변호사에 대한 경고 또는 법무법인 변호사에 대한 경고 또는 법무법인 변호사에 대한 경고 또는 징계 이런 조치를 하는 절차를 취해요 징계 이런 조치를 하는 절차를 취해요 징계 이런 조치를 하는 절차를 취해요 이번에 신뢰성 제고 위원회가 만들어진 이번에 신뢰성 제고 위원회가 만들어진 이번에 신뢰성 제고 위원회가 만들어진 이후 처음으로 경고 조치를 했다는 이후 처음으로 경고 조치를 했다는 이후 처음으로 경고 조치를 했다는 언론 기사가 있었어요 어떤 사례인지 언론 기사가 있었어요 어떤 사례인지 언론 기사가 있었어요 어떤 사례인지 좀 설명을 드릴게요 실제로 많은 좀 설명을 드릴게요 실제로 많은 좀 설명을 드릴게요 실제로 많은 사무실들이 이와 같은 행태로 하고 사무실들이 이와 같은 행태로 하고 사무실들이 이와 같은 행태로 하고 있기 때문에이를 좀 막기 위해서 있기 때문에이를 좀 막기 위해서 있기 때문에이를 좀 막기 위해서 경고를 했다고 보여지니까 혹시 본인이 경고를 했다고 보여지니까 혹시 본인이 경고를 했다고 보여지니까 혹시 본인이 사건을 맡긴 사무실이 이런 행동을 사건을 맡긴 사무실이 이런 행동을 사건을 맡긴 사무실이 이런 행동을 하고 있지는 않은지 한번 살펴보셔도 하고 있지는 않은지 한번 살펴보셔도 하고 있지는 않은지 한번 살펴보셔도 좋을 것 같아요 첫 번째는 한 좋을 것 같아요 첫 번째는 한 좋을 것 같아요 첫 번째는 한 법무법인이 법무법인이 채무자의 파산 법무법인이 법무법인이 채무자의 파산 법무법인이 법무법인이 채무자의 파산 사건을 의뢰하면서 채무자에게 수입료 사건을 의뢰하면서 채무자에게 수입료 사건을 의뢰하면서 채무자에게 수입료 받아야 되는데 채무자가 천만 원 받아야 되는데 채무자가 천만 원 받아야 되는데 채무자가 천만 원 정도의 현금이 있었대요 그런데 그 돈 정도의 현금이 있었대요 그런데 그 돈 정도의 현금이 있었대요 그런데 그 돈 말고 당신 카드 한도가 있으면은 말고 당신 카드 한도가 있으면은 말고 당신 카드 한도가 있으면은 카드론을 받으시라 천만 원 카드론을 카드론을 받으시라 천만 원 카드론을 카드론을 받으시라 천만 원 카드론을 받으시고 그중에 330만 원은 받으시고 그중에 330만 원은 받으시고 그중에 330만 원은 우리에게 수입료 주고 나머지는 당신 우리에게 수입료 주고 나머지는 당신 우리에게 수입료 주고 나머지는 당신 생활비로 쓰셔도 된다라고 종용을 생활비로 쓰셔도 된다라고 종용을 생활비로 쓰셔도 된다라고 종용을 했다는 거예요 이렇게 해서 파산을 했다는 거예요 이렇게 해서 파산을 했다는 거예요 이렇게 해서 파산을 신청을 했는데 어 그러면은 이게 신청을 했는데 어 그러면은 이게 신청을 했는데 어 그러면은 이게 어떻게 드러나게 됐느냐 파산 관재인이 어떻게 드러나게 됐느냐 파산 관재인이 어떻게 드러나게 됐느냐 파산 관재인이 파산 사건에서는 중요한 역할을 파산 사건에서는 중요한 역할을 파산 사건에서는 중요한 역할을 하거든요 가장 큰 역할이 채무자가 하거든요 가장 큰 역할이 채무자가 하거든요 가장 큰 역할이 채무자가 숨긴 돈을 찾아내는 거예요 숨긴 돈을 찾아내는 거예요 숨긴 돈을 찾아내는 거예요 파산관재인이 채무자를 불러 놓고서 파산관재인이 채무자를 불러 놓고서 파산관재인이 채무자를 불러 놓고서 당신이 파산 신청을 하기 직전에 당신이 파산 신청을 하기 직전에 당신이 파산 신청을 하기 직전에 1천만 원을 카드론을 받았는데이 돈을 1천만 원을 카드론을 받았는데이 돈을 1천만 원을 카드론을 받았는데이 돈을 어디에 썼냐고 물어보니까이 사람 아 어디에 썼냐고 물어보니까이 사람 아 어디에 썼냐고 물어보니까이 사람 아 이거는 법무법인에서 수입료 내고 남은 이거는 법무법인에서 수입료 내고 남은 이거는 법무법인에서 수입료 내고 남은 것은 내 생활비로 써도 아무 문제가 것은 내 생활비로 써도 아무 문제가 것은 내 생활비로 써도 아무 문제가 없다라고 해서 이렇게 했습니다 그래서 없다라고 해서 이렇게 했습니다 그래서 없다라고 해서 이렇게 했습니다 그래서 이것이 드러나게 됐고요 해당 이것이 드러나게 됐고요 해당 이것이 드러나게 됐고요 해당 법무법인에 대해서 서울 외생 법원에서 법무법인에 대해서 서울 외생 법원에서 법무법인에 대해서 서울 외생 법원에서 경고 조치를 내렸다고 합니다 경고만 경고 조치를 내렸다고 합니다 경고만 경고 조치를 내렸다고 합니다 경고만 바고 끝나나요 처음이니까 경고인 아마 바고 끝나나요 처음이니까 경고인 아마 바고 끝나나요 처음이니까 경고인 아마 이런 일이 반복되면 여러 가지 이런 일이 반복되면 여러 가지 이런 일이 반복되면 여러 가지 고소고발이 이루어질 수도 있을 것 고소고발이 이루어질 수도 있을 것 고소고발이 이루어질 수도 있을 것 같아요 그다음으로 얘기하고 싶은 거는 같아요 그다음으로 얘기하고 싶은 거는 같아요 그다음으로 얘기하고 싶은 거는 한 법무사에이 법무사는 채무자를 한 법무사에이 법무사는 채무자를 한 법무사에이 법무사는 채무자를 위장전입을 서울로 시켰는데 그 이유가 위장전입을 서울로 시켰는데 그 이유가 위장전입을 서울로 시켰는데 그 이유가 가 뭐였냐면 단순히 서울로 관할을 가 뭐였냐면 단순히 서울로 관할을 가 뭐였냐면 단순히 서울로 관할을 하기 위한 것이 아니라이 채무자가 하기 위한 것이 아니라이 채무자가 하기 위한 것이 아니라이 채무자가 실제로 살고 있는 집에 보증금을 실제로 살고 있는 집에 보증금을 실제로 살고 있는 집에 보증금을 숨기기 위해서이 사람이 예를 들어서 숨기기 위해서이 사람이 예를 들어서 숨기기 위해서이 사람이 예를 들어서 인천에 살고 있으면서 전세금으로 인천에 살고 있으면서 전세금으로 인천에 살고 있으면서 전세금으로 2억을 가지고 있어요 그러면은이 2억 2억을 가지고 있어요 그러면은이 2억 2억을 가지고 있어요 그러면은이 2억 원 중에 면제재산 일정금액을 제외한 원 중에 면제재산 일정금액을 제외한 원 중에 면제재산 일정금액을 제외한 금액은 재산으로 잡히게 된단 말이에요 금액은 재산으로 잡히게 된단 말이에요 금액은 재산으로 잡히게 된단 말이에요 근데 이것을 숨기기 위해서 서울로 근데 이것을 숨기기 위해서 서울로 근데 이것을 숨기기 위해서 서울로 전입 신고를 하게 하고 가짜 임대차 전입 신고를 하게 하고 가짜 임대차 전입 신고를 하게 하고 가짜 임대차 계약서를 함께 제출한 거죠 이것은 계약서를 함께 제출한 거죠 이것은 계약서를 함께 제출한 거죠 이것은 파산 제도를 남요한 걸로 인정이 돼서 파산 제도를 남요한 걸로 인정이 돼서 파산 제도를 남요한 걸로 인정이 돼서 역시 서울 해생 법원으로부터 경고 역시 서울 해생 법원으로부터 경고 역시 서울 해생 법원으로부터 경고 조치를 받았습니다 이것과 관련해서 조치를 받았습니다 이것과 관련해서 조치를 받았습니다 이것과 관련해서 조금 주의하셔야 될게 단순히 관할을 조금 주의하셔야 될게 단순히 관할을 조금 주의하셔야 될게 단순히 관할을 인정받기 위해서 주소를 옮기는 거는 인정받기 위해서 주소를 옮기는 거는 인정받기 위해서 주소를 옮기는 거는 괜찮아요 실제로 살지 않으면서 괜찮아요 실제로 살지 않으면서 괜찮아요 실제로 살지 않으면서 그곳으로 옮겼다고 거짓말하면 문제가 그곳으로 옮겼다고 거짓말하면 문제가 그곳으로 옮겼다고 거짓말하면 문제가 되는 거고 그 거짓말한 목적이 되는 거고 그 거짓말한 목적이 되는 거고 그 거짓말한 목적이 보증금을 숨기기 위한 거면 더 문제가 보증금을 숨기기 위한 거면 더 문제가 보증금을 숨기기 위한 거면 더 문제가 되는 거고요 저희 의뢰인 가운데서도 되는 거고요 저희 의뢰인 가운데서도 되는 거고요 저희 의뢰인 가운데서도 이런 경우는 저희가 전입 신고를 하지 이런 경우는 저희가 전입 신고를 하지 이런 경우는 저희가 전입 신고를 하지 말라고 하는데 부산에 자기는 지금 말라고 하는데 부산에 자기는 지금 말라고 하는데 부산에 자기는 지금 전입 신고가 돼 있대요 그런데 직장은 전입 신고가 돼 있대요 그런데 직장은 전입 신고가 돼 있대요 그런데 직장은 의정 부예 그리고 실제로 하는 것도 의정부예술의 유리하니까 내가 전입 의정부예술의 유리하니까 내가 전입 의정부예술의 유리하니까 내가 전입 신고돼 있는 부산에서 할 수 신고돼 있는 부산에서 할 수 신고돼 있는 부산에서 할 수 있습니까라고 물어보는데 그거는 안 있습니까라고 물어보는데 그거는 안 있습니까라고 물어보는데 그거는 안 돼요 그것이 아니고서 실제로 돼요 그것이 아니고서 실제로 돼요 그것이 아니고서 실제로 전입신고하고 실제 살면서 관를 서울 전입신고하고 실제 살면서 관를 서울 전입신고하고 실제 살면서 관를 서울 수원 부산 이렇게 하는 거는 전혀 수원 부산 이렇게 하는 거는 전혀 수원 부산 이렇게 하는 거는 전혀 문제가 되지 않습니다 그러면 앞으로 문제가 되지 않습니다 그러면 앞으로 문제가 되지 않습니다 그러면 앞으로 이런 경고가 더 많아질 추세인가요 더 이런 경고가 더 많아질 추세인가요 더 이런 경고가 더 많아질 추세인가요 더 많아질 거 같아요 신뢰성 제고 많아질 거 같아요 신뢰성 제고 많아질 거 같아요 신뢰성 제고 위원회에 체크 리스트라는게 있어요 그 위원회에 체크 리스트라는게 있어요 그 위원회에 체크 리스트라는게 있어요 그 체크리스트 를 한번 공유를 하고 체크리스트 를 한번 공유를 하고 체크리스트 를 한번 공유를 하고 싶은데 신뢰성 제고 위원회에서는 회생 싶은데 신뢰성 제고 위원회에서는 회생 싶은데 신뢰성 제고 위원회에서는 회생 위원이나 파상 관재인이 작성하는 위원이나 파상 관재인이 작성하는 위원이나 파상 관재인이 작성하는 체크리스트에 대한 검토를 해요 그 체크리스트에 대한 검토를 해요 그 체크리스트에 대한 검토를 해요 그 체크리스트에 들어가는 항목들이 허위 체크리스트에 들어가는 항목들이 허위 체크리스트에 들어가는 항목들이 허위 개인 채권자 기재 채권자 고인 누라 개인 채권자 기재 채권자 고인 누라 개인 채권자 기재 채권자 고인 누라 허위 소득 자료 제출 소득을 축소해서 허위 소득 자료 제출 소득을 축소해서 허위 소득 자료 제출 소득을 축소해서 신고한다고 허위 재산 목록의 제출 신고한다고 허위 재산 목록의 제출 신고한다고 허위 재산 목록의 제출 자동차 같은 경우 허위의 시가 자료를 자동차 같은 경우 허위의 시가 자료를 자동차 같은 경우 허위의 시가 자료를 제출한다 그나 임대차 보증금에 대해서 제출한다 그나 임대차 보증금에 대해서 제출한다 그나 임대차 보증금에 대해서 위변조된 임대차 계약서나 무상 거주 위변조된 임대차 계약서나 무상 거주 위변조된 임대차 계약서나 무상 거주 확인서를 제출한다 그나 채권을 고의로 확인서를 제출한다 그나 채권을 고의로 확인서를 제출한다 그나 채권을 고의로 누라 신청 대리인 측 상담자를 통해서 누라 신청 대리인 측 상담자를 통해서 누라 신청 대리인 측 상담자를 통해서 수료를 지급하기 위해 대부업체와 대출 수료를 지급하기 위해 대부업체와 대출 수료를 지급하기 위해 대부업체와 대출 계약을 체결한 경우 이것들이 다 계약을 체결한 경우 이것들이 다 계약을 체결한 경우 이것들이 다 문제가 된다는 거고요이 문제된 문제가 된다는 거고요이 문제된 문제가 된다는 거고요이 문제된 사안들을 모아서 매년 6월과 12월에 사안들을 모아서 매년 6월과 12월에 사안들을 모아서 매년 6월과 12월에 경고 조치를 할 거냐 아니면 고소 경고 조치를 할 거냐 아니면 고소 경고 조치를 할 거냐 아니면 고소 고발을 할 거냐 결정을 하는데 최근에 고발을 할 거냐 결정을 하는데 최근에 고발을 할 거냐 결정을 하는데 최근에 개인회생 사건 파산 사건이 워낙 많이 개인회생 사건 파산 사건이 워낙 많이 개인회생 사건 파산 사건이 워낙 많이 늘어났고 그로 인한 부작용에 대한 늘어났고 그로 인한 부작용에 대한 늘어났고 그로 인한 부작용에 대한 우려도 많기 때문에 이러한 경고 우려도 많기 때문에 이러한 경고 우려도 많기 때문에 이러한 경고 그리고 형사 조치는 점점 늘어날 그리고 형사 조치는 점점 늘어날 그리고 형사 조치는 점점 늘어날 것으로 생각이 됩니다 그럼 만약에 것으로 생각이 됩니다 그럼 만약에 것으로 생각이 됩니다 그럼 만약에 경고를 받으면은 의뢰인은 어떻게 되는 경고를 받으면은 의뢰인은 어떻게 되는 경고를 받으면은 의뢰인은 어떻게 되는 거죠 자체는 문제는 없죠 의뢰 자체는 거죠 자체는 문제는 없죠 의뢰 자체는 거죠 자체는 문제는 없죠 의뢰 자체는 문제는 없는데 아무래도 대리인 사무실 문제는 없는데 아무래도 대리인 사무실 문제는 없는데 아무래도 대리인 사무실 이게 법무사는 법무 법인이든 변호사들 이게 법무사는 법무 법인이든 변호사들 이게 법무사는 법무 법인이든 변호사들 그곳에서 제출하는 자료에 대해서는 그곳에서 제출하는 자료에 대해서는 그곳에서 제출하는 자료에 대해서는 법원에서 신뢰를 좀 덜하겠죠 그래서 법원에서 신뢰를 좀 덜하겠죠 그래서 법원에서 신뢰를 좀 덜하겠죠 그래서 저희 같은 이런 블랙스톤 법률 사무소 저희 같은 이런 블랙스톤 법률 사무소 저희 같은 이런 블랙스톤 법률 사무소 같은 회생을 전문으로 하는 변호사로서 같은 회생을 전문으로 하는 변호사로서 같은 회생을 전문으로 하는 변호사로서 그런 것을 안 받는게 유리하고요 의인 그런 것을 안 받는게 유리하고요 의인 그런 것을 안 받는게 유리하고요 의인 입장에서도 법원에서 문제 삼지 않는 입장에서도 법원에서 문제 삼지 않는 입장에서도 법원에서 문제 삼지 않는 사무실의 사건을 맡기는게 더 유리한 사무실의 사건을 맡기는게 더 유리한 사무실의 사건을 맡기는게 더 유리한 결과를 얻을 수 있는 방법일 것 결과를 얻을 수 있는 방법일 것 결과를 얻을 수 있는 방법일 것 같습니다 e [음악]

====================================================================================================
[20위] 개인회생 채무자들이 꼭 알아야 될 정책 방향 (12,165회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 지금이 대통령이 추진 중인 정책은 지금이 대통령이 추진 중인 정책은 지금이 대통령이 추진 중인 정책은 굉장히 빠른 속도로 추진이 되고 굉장히 빠른 속도로 추진이 되고 굉장히 빠른 속도로 추진이 되고 있다. 정실 상환자면은 이미 갚은 있다. 정실 상환자면은 이미 갚은 있다. 정실 상환자면은 이미 갚은 사람인데 이자를 깎아 주는게 의미가 사람인데 이자를 깎아 주는게 의미가 사람인데 이자를 깎아 주는게 의미가 지금 나오는 불만이 전혀 해소되지 지금 나오는 불만이 전혀 해소되지 지금 나오는 불만이 전혀 해소되지 않을 것 같은데 열심히 갚은 사람의 않을 것 같은데 열심히 갚은 사람의 않을 것 같은데 열심히 갚은 사람의 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 이익이다. 예. 그러면은 갚으려고 이익이다. 예. 그러면은 갚으려고 이익이다. 예. 그러면은 갚으려고 했던 사람은 안 갚아도 되지 했던 사람은 안 갚아도 되지 했던 사람은 안 갚아도 되지 않을까요? 그런 부분이 있어서 이번 정부의 채무탄감 자체로 연일 이번 정부의 채무탄감 자체로 연일 이번 정부의 채무탄감 자체로 연일 시끄러운데 요즘 진행 상황이 좀 시끄러운데 요즘 진행 상황이 좀 시끄러운데 요즘 진행 상황이 좀 어떻게 되고 있냐? 제가 참 관심 어떻게 되고 있냐? 제가 참 관심 어떻게 되고 있냐? 제가 참 관심 있게 지켜보고 있는데요. 관련된 있게 지켜보고 있는데요. 관련된 있게 지켜보고 있는데요. 관련된 뉴스가 꽤 있었어요. 일단은 이재명 뉴스가 꽤 있었어요. 일단은 이재명 뉴스가 꽤 있었어요. 일단은 이재명 대통령이 6월 23일에 주제한 첫 대통령이 6월 23일에 주제한 첫 대통령이 6월 23일에 주제한 첫 수석 보좌관 회의의 내용이 언론에 수석 보좌관 회의의 내용이 언론에 수석 보좌관 회의의 내용이 언론에 살짝 보도가 되었는데 이런 문구가 살짝 보도가 되었는데 이런 문구가 살짝 보도가 되었는데 이런 문구가 있더라고요.이 대통령은 소상공인 있더라고요.이 대통령은 소상공인 있더라고요.이 대통령은 소상공인 자영업자 대책과 관련해서 채무 부담을 자영업자 대책과 관련해서 채무 부담을 자영업자 대책과 관련해서 채무 부담을 줄여 줄 수 있는 과감한 대책을 줄여 줄 수 있는 과감한 대책을 줄여 줄 수 있는 과감한 대책을 주문했다.이 대통령은 실장이나 수석 주문했다.이 대통령은 실장이나 수석 주문했다.이 대통령은 실장이나 수석 비서관뿐 아니라 해당 실무자도 회의에 비서관뿐 아니라 해당 실무자도 회의에 비서관뿐 아니라 해당 실무자도 회의에 참석해 촘촘하고도 신속한 대책을 세워 참석해 촘촘하고도 신속한 대책을 세워 참석해 촘촘하고도 신속한 대책을 세워 달라고 당부했다고 전했습니다.이 이 달라고 당부했다고 전했습니다.이 이 달라고 당부했다고 전했습니다.이 이 말은 그만큼 이재명 대통령이 말은 그만큼 이재명 대통령이 말은 그만큼 이재명 대통령이 소상공인의 자영업자의 채무 조정과 소상공인의 자영업자의 채무 조정과 소상공인의 자영업자의 채무 조정과 탄감에 힘을 쏟고 있다는 의미로 탄감에 힘을 쏟고 있다는 의미로 탄감에 힘을 쏟고 있다는 의미로 받아들일 수가 있고요. 또한 받아들일 수가 있고요. 또한 받아들일 수가 있고요. 또한 한국은행이 지난 25일에 금융 안정 한국은행이 지난 25일에 금융 안정 한국은행이 지난 25일에 금융 안정 보고서라는 걸 제출을 했어요. 금융 보고서라는 걸 제출을 했어요. 금융 보고서라는 걸 제출을 했어요. 금융 안정 보고서라는 것은 한국은행이 안정 보고서라는 것은 한국은행이 안정 보고서라는 것은 한국은행이 1년에 두 번 상반기와 하반기에 1년에 두 번 상반기와 하반기에 1년에 두 번 상반기와 하반기에 한국의 금융 시장에 대해서 분석을 한국의 금융 시장에 대해서 분석을 한국의 금융 시장에 대해서 분석을 하고 그에 대한 의견을내는 의견서를 하고 그에 대한 의견을내는 의견서를 하고 그에 대한 의견을내는 의견서를 의미하는데 여기에 이런 내용이 의미하는데 여기에 이런 내용이 의미하는데 여기에 이런 내용이 있었습니다. 개인 및 자영업자의 장기 있었습니다. 개인 및 자영업자의 장기 있었습니다. 개인 및 자영업자의 장기 연체 채권을 소각하는 이재명 정부의 연체 채권을 소각하는 이재명 정부의 연체 채권을 소각하는 이재명 정부의 배드뱅크 정책에 대해서 전체적인 부채 배드뱅크 정책에 대해서 전체적인 부채 배드뱅크 정책에 대해서 전체적인 부채 비율을 줄이는데 도움이 될 것이라고 비율을 줄이는데 도움이 될 것이라고 비율을 줄이는데 도움이 될 것이라고 밝혔고요. 또한 추가 경정 예산을 밝혔고요. 또한 추가 경정 예산을 밝혔고요. 또한 추가 경정 예산을 보면 민생 회복 지원금과 소상공인 보면 민생 회복 지원금과 소상공인 보면 민생 회복 지원금과 소상공인 재기 지원 정책 등이 있는데 민생 재기 지원 정책 등이 있는데 민생 재기 지원 정책 등이 있는데 민생 회복 지원금은 자영업자 전반에 대한 회복 지원금은 자영업자 전반에 대한 회복 지원금은 자영업자 전반에 대한 소득 회복에 도움이 될 것으로 보이고 소득 회복에 도움이 될 것으로 보이고 소득 회복에 도움이 될 것으로 보이고 소상공인 재기 지원도 장기 연체 채권 소상공인 재기 지원도 장기 연체 채권 소상공인 재기 지원도 장기 연체 채권 소각 등 채무 조정으로 전체적인 부채 소각 등 채무 조정으로 전체적인 부채 소각 등 채무 조정으로 전체적인 부채 비율을 줄이지 않을까 생각한다고 비율을 줄이지 않을까 생각한다고 비율을 줄이지 않을까 생각한다고 말했다고 합니다. 다만 부작용으로 말했다고 합니다. 다만 부작용으로 말했다고 합니다. 다만 부작용으로 도덕적 개이나 성실 상환자와의 형평성 도덕적 개이나 성실 상환자와의 형평성 도덕적 개이나 성실 상환자와의 형평성 얘기가 나오는데 정부에서도 선별 얘기가 나오는데 정부에서도 선별 얘기가 나오는데 정부에서도 선별 기준과 탄갑률을 고민하는 것으로 기준과 탄갑률을 고민하는 것으로 기준과 탄갑률을 고민하는 것으로 안다라고 밝혔어요. 또 한 가지의 안다라고 밝혔어요. 또 한 가지의 안다라고 밝혔어요. 또 한 가지의 뉴스가 있었는데 2025년 6월 뉴스가 있었는데 2025년 6월 뉴스가 있었는데 2025년 6월 26일에 국회 시정 연설이 26일에 국회 시정 연설이 26일에 국회 시정 연설이 있었습니다. 이때이 대통령은 있었습니다. 이때이 대통령은 있었습니다. 이때이 대통령은 소상공인과 자영업자 취약계층을 소상공인과 자영업자 취약계층을 소상공인과 자영업자 취약계층을 위해서는 특단의 대책이 필요하다고 위해서는 특단의 대책이 필요하다고 위해서는 특단의 대책이 필요하다고 강조를 했고요. 취약 차주 113만 강조를 했고요. 취약 차주 113만 강조를 했고요. 취약 차주 113만 명에 대한 장기 연체 채권 소각과 명에 대한 장기 연체 채권 소각과 명에 대한 장기 연체 채권 소각과 성실상 소상공인에 대한이자 추가 감면 성실상 소상공인에 대한이자 추가 감면 성실상 소상공인에 대한이자 추가 감면 등은 이러한 상황을 반영했다고 설명을 등은 이러한 상황을 반영했다고 설명을 등은 이러한 상황을 반영했다고 설명을 했습니다. 그러면은 지금까지 말씀드린 했습니다. 그러면은 지금까지 말씀드린 했습니다. 그러면은 지금까지 말씀드린 내용을 요약을 하면은 이렇게 되는 내용을 요약을 하면은 이렇게 되는 내용을 요약을 하면은 이렇게 되는 거예요. 지금이 대통령이 추진 중인 거예요. 지금이 대통령이 추진 중인 거예요. 지금이 대통령이 추진 중인 정책은 굉장히 빠른 속도로 추진이 정책은 굉장히 빠른 속도로 추진이 정책은 굉장히 빠른 속도로 추진이 되고 있다. 그리고 형평성에 대한 되고 있다. 그리고 형평성에 대한 되고 있다. 그리고 형평성에 대한 이슈를 고려하기 위해서 성실상자에 이슈를 고려하기 위해서 성실상자에 이슈를 고려하기 위해서 성실상자에 대해서는이자 추가 감면에 대한 혜택을 대해서는이자 추가 감면에 대한 혜택을 대해서는이자 추가 감면에 대한 혜택을 고려하고 있다.이 정도까지 정리가 될 고려하고 있다.이 정도까지 정리가 될 고려하고 있다.이 정도까지 정리가 될 수 있을 것 같아요. 정실 상환자면은 수 있을 것 같아요. 정실 상환자면은 수 있을 것 같아요. 정실 상환자면은 이미 갚은 사람인데 이자를 깎아 이미 갚은 사람인데 이자를 깎아 이미 갚은 사람인데 이자를 깎아 주는게 의미가 그렇긴 하죠.이 주는게 의미가 그렇긴 하죠.이 주는게 의미가 그렇긴 하죠.이 기사에서 말하는 성실상자는 지금까지 기사에서 말하는 성실상자는 지금까지 기사에서 말하는 성실상자는 지금까지 갚아 왔는데 아직 채무가 남은 사람을 갚아 왔는데 아직 채무가 남은 사람을 갚아 왔는데 아직 채무가 남은 사람을 말하는 거 같고요. 다 갚은 사람에 말하는 거 같고요. 다 갚은 사람에 말하는 거 같고요. 다 갚은 사람에 대해서는 어떤 정책이 적용될지는 아직 대해서는 어떤 정책이 적용될지는 아직 대해서는 어떤 정책이 적용될지는 아직 밝혀진 말은 없는 거 같습니다. 지금 밝혀진 말은 없는 거 같습니다. 지금 밝혀진 말은 없는 거 같습니다. 지금 나오는 불만이 전혀 해소되지 않을 것 나오는 불만이 전혀 해소되지 않을 것 나오는 불만이 전혀 해소되지 않을 것 같은데. 그렇죠. 열심히 갚은 사람의 같은데. 그렇죠. 열심히 갚은 사람의 같은데. 그렇죠. 열심히 갚은 사람의 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 불만은 해소되지 않을 것으로 보여요. 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 다만 국가적으로 봤을 때 이게 더 이익이다.이 사람들이 사회에 복귀해서 이익이다.이 사람들이 사회에 복귀해서 이익이다.이 사람들이 사회에 복귀해서 자영업을 계속하든 아니면은 임금 자영업을 계속하든 아니면은 임금 자영업을 계속하든 아니면은 임금 노동자로서 근로를 하든이 사회에 노동자로서 근로를 하든이 사회에 노동자로서 근로를 하든이 사회에 투입하는 것이 나라 경제가 살아날 투입하는 것이 나라 경제가 살아날 투입하는 것이 나라 경제가 살아날 길이라고 판단을 해서 이렇게 길이라고 판단을 해서 이렇게 길이라고 판단을 해서 이렇게 적극적으로 추진하는게 아닌가 적극적으로 추진하는게 아닌가 적극적으로 추진하는게 아닌가 싶습니다. 네. 그러면은 갚으려고 싶습니다. 네. 그러면은 갚으려고 싶습니다. 네. 그러면은 갚으려고 했던 사람은 안 갚아도 되지 했던 사람은 안 갚아도 되지 했던 사람은 안 갚아도 되지 않을까요? 그런 부분이 있어서 7년 않을까요? 그런 부분이 있어서 7년 않을까요? 그런 부분이 있어서 7년 이상 연체된 채권에 대해서만 그리고 이상 연체된 채권에 대해서만 그리고 이상 연체된 채권에 대해서만 그리고 소액 채권에 대해서만 탄감을 해 주는 소액 채권에 대해서만 탄감을 해 주는 소액 채권에 대해서만 탄감을 해 주는 것으로 정한 거 같아요. 이거는 현재 것으로 정한 거 같아요. 이거는 현재 것으로 정한 거 같아요. 이거는 현재 시점에서 인위적으로 만들기 힘든 장기 시점에서 인위적으로 만들기 힘든 장기 시점에서 인위적으로 만들기 힘든 장기 연체 채권이니까요. 물론 이런 일은 연체 채권이니까요. 물론 이런 일은 연체 채권이니까요. 물론 이런 일은 있을 수 있겠죠. 도덕적 해라고 있을 수 있겠죠. 도덕적 해라고 있을 수 있겠죠. 도덕적 해라고 걱정하는게 아, 지금부터 내가 안 걱정하는게 아, 지금부터 내가 안 걱정하는게 아, 지금부터 내가 안 갚으면 또 다음 정권에서는 탄감해 줄 갚으면 또 다음 정권에서는 탄감해 줄 갚으면 또 다음 정권에서는 탄감해 줄 수도 있으니까 그냥 갚지 말자. 수도 있으니까 그냥 갚지 말자. 수도 있으니까 그냥 갚지 말자. 이렇게 생각할 수는 있는데 돈 안 이렇게 생각할 수는 있는데 돈 안 이렇게 생각할 수는 있는데 돈 안 갚으면은 굉장히 불편합니다. 돈 안 갚으면은 굉장히 불편합니다. 돈 안 갚으면은 굉장히 불편합니다. 돈 안 갚으면은 일단 신용 거래 다 안 갚으면은 일단 신용 거래 다 안 갚으면은 일단 신용 거래 다 안 되고요. 금융 거래도 할 수는 있지만 되고요. 금융 거래도 할 수는 있지만 되고요. 금융 거래도 할 수는 있지만 은행 계좌를 개설하는 대로 바로 압류 은행 계좌를 개설하는 대로 바로 압류 은행 계좌를 개설하는 대로 바로 압류 들어와서 막힙니다. 어디 가서 취직을 들어와서 막힙니다. 어디 가서 취직을 들어와서 막힙니다. 어디 가서 취직을 하려고 해도 급여에 대한 압류가 하려고 해도 급여에 대한 압류가 하려고 해도 급여에 대한 압류가 들어올 거고요. 굉장히 불편하기 들어올 거고요. 굉장히 불편하기 들어올 거고요. 굉장히 불편하기 때문에이 탄감을 받기 위해서 연체를 때문에이 탄감을 받기 위해서 연체를 때문에이 탄감을 받기 위해서 연체를 하는 건 좀 어리석은 생각인 거 하는 건 좀 어리석은 생각인 거 하는 건 좀 어리석은 생각인 거 같습니다. 요약하자면은 기존에 학교로 같습니다. 요약하자면은 기존에 학교로 같습니다. 요약하자면은 기존에 학교로 했던 거 그대로 하되 좀 갖고 있던 했던 거 그대로 하되 좀 갖고 있던 했던 거 그대로 하되 좀 갖고 있던 사람은 이자를 감면해 준다.이 정도 사람은 이자를 감면해 준다.이 정도 사람은 이자를 감면해 준다.이 정도 진행되고 있는 건가요? 네. 그렇죠. 진행되고 있는 건가요? 네. 그렇죠. 진행되고 있는 건가요? 네. 그렇죠. 대통령 후보 시절부터 공약하는 거를 대통령 후보 시절부터 공약하는 거를 대통령 후보 시절부터 공약하는 거를 그대로 하되 성실 상환자에 대해서는 그대로 하되 성실 상환자에 대해서는 그대로 하되 성실 상환자에 대해서는 이자를 추가로 감면해 줌으로써 이자를 추가로 감면해 줌으로써 이자를 추가로 감면해 줌으로써 형평성을 좀 맞추도록 하겠다 이런 형평성을 좀 맞추도록 하겠다 이런 형평성을 좀 맞추도록 하겠다 이런 방향인 거 같고요. 지금 진행 속도로 방향인 거 같고요. 지금 진행 속도로 방향인 거 같고요. 지금 진행 속도로 봤을 때는 정말 빠르게 진행될 거 봤을 때는 정말 빠르게 진행될 거 봤을 때는 정말 빠르게 진행될 거 같아요. 이게 빠른 진행이 중요한 같아요. 이게 빠른 진행이 중요한 같아요. 이게 빠른 진행이 중요한 이유가 올해 9월에 코로나 때 대출을 이유가 올해 9월에 코로나 때 대출을 이유가 올해 9월에 코로나 때 대출을 해줬던 것에 이제 원리금 상환시기가 해줬던 것에 이제 원리금 상환시기가 해줬던 것에 이제 원리금 상환시기가 다가오거든요. 그 전에 어떻게든 다가오거든요. 그 전에 어떻게든 다가오거든요. 그 전에 어떻게든 해결을 지으려고 하기 때문에 굉장히 해결을 지으려고 하기 때문에 굉장히 해결을 지으려고 하기 때문에 굉장히 빠른 속도로 진행되는게 아닌가라고 빠른 속도로 진행되는게 아닌가라고 빠른 속도로 진행되는게 아닌가라고 생각을 해 봅니다. 생각을 해 봅니다. 생각을 해 봅니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요. 댓글을 참고해 주세요. 세요. 댓글을 참고해 주세요. 세요. [음악] [음악]

====================================================================================================
[22위] 개인회생이 개인채무자보호법으로 달라집니다 (11,556회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 새로운 법이 통과가 돼서 그 금액이 새로운 법이 통과가 돼서 그 금액이 새로운 법이 통과가 돼서 그 금액이 175만 원으로 바뀌었어요 일주일에 175만 원으로 바뀌었어요 일주일에 175만 원으로 바뀌었어요 일주일에 일곱 번이 채권 추심할 수 있는 일곱 번이 채권 추심할 수 있는 일곱 번이 채권 추심할 수 있는 한도로 정해져서 그 이상은 채권 한도로 정해져서 그 이상은 채권 한도로 정해져서 그 이상은 채권 추심을 못 하게 됐어요이 새출발 추심을 못 하게 됐어요이 새출발 추심을 못 하게 됐어요이 새출발 기금이 바로 정부가 세금을 투입해서 기금이 바로 정부가 세금을 투입해서 기금이 바로 정부가 세금을 투입해서 만든 채무 조정 제도예요 만든 채무 조정 제도예요 만든 채무 조정 제도예요 [음악] 생 최신 뉴스 시입니다네 이번 주에 생 최신 뉴스 시입니다네 이번 주에 생 최신 뉴스 시입니다네 이번 주에 좀 뉴스가 많았어요 저에게는 컨텐츠 좀 뉴스가 많았어요 저에게는 컨텐츠 좀 뉴스가 많았어요 저에게는 컨텐츠 마련이 쉬웠는데 첫 번째로 이건 제가 마련이 쉬웠는데 첫 번째로 이건 제가 마련이 쉬웠는데 첫 번째로 이건 제가 일전에도 말씀을 드렸는데 개인 일전에도 말씀을 드렸는데 개인 일전에도 말씀을 드렸는데 개인 회생이나 파산할 때 면제 재산으로 회생이나 파산할 때 면제 재산으로 회생이나 파산할 때 면제 재산으로 인정되는 6개월 생계비가 있습니다 인정되는 6개월 생계비가 있습니다 인정되는 6개월 생계비가 있습니다 보통 개인회생에서 문제가 안 되는데 보통 개인회생에서 문제가 안 되는데 보통 개인회생에서 문제가 안 되는데 파산하는 분들한테는 이게 굉장히 파산하는 분들한테는 이게 굉장히 파산하는 분들한테는 이게 굉장히 중요해요 파산이라는 것은 내가 가진 중요해요 파산이라는 것은 내가 가진 중요해요 파산이라는 것은 내가 가진 재산은 다 내놔서 채권자들이 나눠 재산은 다 내놔서 채권자들이 나눠 재산은 다 내놔서 채권자들이 나눠 갖도록 하는 건데 아시다시피 파산하는 갖도록 하는 건데 아시다시피 파산하는 갖도록 하는 건데 아시다시피 파산하는 분들은 수익이 없거나 수입이 굉장히 분들은 수익이 없거나 수입이 굉장히 분들은 수익이 없거나 수입이 굉장히 적어요 최저 생계비 이하란 말이에요이 적어요 최저 생계비 이하란 말이에요이 적어요 최저 생계비 이하란 말이에요이 사람들의 모든 돈을 다 가정 사람들의 모든 돈을 다 가정 사람들의 모든 돈을 다 가정 한다면은이 사람들이 당장 생활하기가 한다면은이 사람들이 당장 생활하기가 한다면은이 사람들이 당장 생활하기가 어려워집니다 이곳을 방지하기 위해서 어려워집니다 이곳을 방지하기 위해서 어려워집니다 이곳을 방지하기 위해서 파산하는 사람들의 경우에는 6개월 파산하는 사람들의 경우에는 6개월 파산하는 사람들의 경우에는 6개월 생계비를 면제를 시켜 주는데 그 생계비를 면제를 시켜 주는데 그 생계비를 면제를 시켜 주는데 그 금액이 기존에는 정액제로 정해져 금액이 기존에는 정액제로 정해져 금액이 기존에는 정액제로 정해져 있었어요 1,100만 원으로 정해져 있었어요 1,100만 원으로 정해져 있었어요 1,100만 원으로 정해져 있었습니다 이것이 지난 6월에 새로운 있었습니다 이것이 지난 6월에 새로운 있었습니다 이것이 지난 6월에 새로운 법이 통과가 돼서 그 금액이 175만 법이 통과가 돼서 그 금액이 175만 법이 통과가 돼서 그 금액이 175만 원으로 바뀌었어요 화산을 하는 분들 원으로 바뀌었어요 화산을 하는 분들 원으로 바뀌었어요 화산을 하는 분들 가운데서 만약에 내 예금이 한 가운데서 만약에 내 예금이 한 가운데서 만약에 내 예금이 한 1,200만 원 정도 있다 이런 1,200만 원 정도 있다 이런 1,200만 원 정도 있다 이런 분들은 기존에는 그 중에 100만 분들은 기존에는 그 중에 100만 분들은 기존에는 그 중에 100만 원을 법원에 내서 채권자에게 갚아야 원을 법원에 내서 채권자에게 갚아야 원을 법원에 내서 채권자에게 갚아야 됐다면 지금은 1,200만 원 다 됐다면 지금은 1,200만 원 다 됐다면 지금은 1,200만 원 다 통장에 가진 상태에서 파산 절차를 통장에 가진 상태에서 파산 절차를 통장에 가진 상태에서 파산 절차를 진행할 수 있게 되었다 그리고 진행할 수 있게 되었다 그리고 진행할 수 있게 되었다 그리고 면책까지 받을 수 있게 되었다 이런 면책까지 받을 수 있게 되었다 이런 면책까지 받을 수 있게 되었다 이런 점이 첫 번째 중요 뉴스고 그다음 두 점이 첫 번째 중요 뉴스고 그다음 두 점이 첫 번째 중요 뉴스고 그다음 두 번째는 2024년 10월부터 개인 번째는 2024년 10월부터 개인 번째는 2024년 10월부터 개인 채무자 보호법이 시행이 돼요 개인 채무자 보호법이 시행이 돼요 개인 채무자 보호법이 시행이 돼요 개인 채무자가 금융 기관이나 대부 채무자가 금융 기관이나 대부 채무자가 금융 기관이나 대부 업체로부터 불이익을 당하지 않게 업체로부터 불이익을 당하지 않게 업체로부터 불이익을 당하지 않게 하자는 취지로 말 그대로 개인 하자는 취지로 말 그대로 개인 하자는 취지로 말 그대로 개인 채무자를 보호하기 위한 법이기 때문에 채무자를 보호하기 위한 법이기 때문에 채무자를 보호하기 위한 법이기 때문에 우리나라에서 이렇게 보호를 본명에 우리나라에서 이렇게 보호를 본명에 우리나라에서 이렇게 보호를 본명에 내세운 법은 채무자 보호법 말고는 내세운 법은 채무자 보호법 말고는 내세운 법은 채무자 보호법 말고는 없었고요 그 중에서도 특별히 개인 없었고요 그 중에서도 특별히 개인 없었고요 그 중에서도 특별히 개인 채무자 보호를 위한 법률이 앞으로 채무자 보호를 위한 법률이 앞으로 채무자 보호를 위한 법률이 앞으로 어떻게 진행될지는 모르겠지만 주요 어떻게 진행될지는 모르겠지만 주요 어떻게 진행될지는 모르겠지만 주요 내용은 제가 한번 짚고 넘어가 내용은 제가 한번 짚고 넘어가 내용은 제가 한번 짚고 넘어가 드릴게요 첫 번째로는 지금까지는 나도 드릴게요 첫 번째로는 지금까지는 나도 드릴게요 첫 번째로는 지금까지는 나도 모르는 사이에 금융기관의 채권이 모르는 사이에 금융기관의 채권이 모르는 사이에 금융기관의 채권이 양도해서 대부업체가 나한테 추심을 양도해서 대부업체가 나한테 추심을 양도해서 대부업체가 나한테 추심을 오는 경우가 많았어요 그런데 앞으로는 오는 경우가 많았어요 그런데 앞으로는 오는 경우가 많았어요 그런데 앞으로는 금융기관이 책 을 양도하기 전에 금융기관이 책 을 양도하기 전에 금융기관이 책 을 양도하기 전에 반드시 채무자에게 고지하도록 되어 반드시 채무자에게 고지하도록 되어 반드시 채무자에게 고지하도록 되어 있고요 그다음으로 지금은 연체가 있고요 그다음으로 지금은 연체가 있고요 그다음으로 지금은 연체가 발생하면 내가 살고 있는 집에 발생하면 내가 살고 있는 집에 발생하면 내가 살고 있는 집에 언제든지 경매를 넣을 수가 있었어요 언제든지 경매를 넣을 수가 있었어요 언제든지 경매를 넣을 수가 있었어요 그런데 집에 대해서 경매를 넣을 그런데 집에 대해서 경매를 넣을 그런데 집에 대해서 경매를 넣을 때에는 최소한 연체 이후 6개월이 때에는 최소한 연체 이후 6개월이 때에는 최소한 연체 이후 6개월이 지나야지 집에 대한 경매를 넣을 수 지나야지 집에 대한 경매를 넣을 수 지나야지 집에 대한 경매를 넣을 수 있게 바뀌었어요 다른 재산 자동차나 있게 바뀌었어요 다른 재산 자동차나 있게 바뀌었어요 다른 재산 자동차나 예금에 대한 압류는 얼마든지 예금에 대한 압류는 얼마든지 예금에 대한 압류는 얼마든지 허용되지만 주택에 대해서는 그 예외가 허용되지만 주택에 대해서는 그 예외가 허용되지만 주택에 대해서는 그 예외가 인정되는 거고요 다만 모든 주택에 인정되는 거고요 다만 모든 주택에 인정되는 거고요 다만 모든 주택에 대해서 다 인정되는 것은 아니고 KB 대해서 다 인정되는 것은 아니고 KB 대해서 다 인정되는 것은 아니고 KB 부동산 시세 기준으로 6억원 이하인 부동산 시세 기준으로 6억원 이하인 부동산 시세 기준으로 6억원 이하인 주택에 대해서만 이러한 경매 유해가 주택에 대해서만 이러한 경매 유해가 주택에 대해서만 이러한 경매 유해가 인정이 됩니다 그다음 또 중요한 것은 인정이 됩니다 그다음 또 중요한 것은 인정이 됩니다 그다음 또 중요한 것은 채권 추심 총량제로 하는데 일주일에 채권 추심 총량제로 하는데 일주일에 채권 추심 총량제로 하는데 일주일에 일곱 번이 채권 추심할 수 있는 일곱 번이 채권 추심할 수 있는 일곱 번이 채권 추심할 수 있는 한도로 정해져서 그 이상은 채권 한도로 정해져서 그 이상은 채권 한도로 정해져서 그 이상은 채권 추심을 못 하게 됐어요 이게 굉장히 추심을 못 하게 됐어요 이게 굉장히 추심을 못 하게 됐어요 이게 굉장히 중요한 변화라고 할 수가 있습니다 중요한 변화라고 할 수가 있습니다 중요한 변화라고 할 수가 있습니다 이것에 대해서는 제가 다음에 좀 더 이것에 대해서는 제가 다음에 좀 더 이것에 대해서는 제가 다음에 좀 더 자세한 영상으로 소개해 드리도록 자세한 영상으로 소개해 드리도록 자세한 영상으로 소개해 드리도록 할게요 그다음 세 번째는 세출 출발 할게요 그다음 세 번째는 세출 출발 할게요 그다음 세 번째는 세출 출발 기금이 확대 적용되게 됐어요 이것은 기금이 확대 적용되게 됐어요 이것은 기금이 확대 적용되게 됐어요 이것은 특히 자영업자분들에게 중요한 특히 자영업자분들에게 중요한 특히 자영업자분들에게 중요한 뉴스인데요 개인회생 개인의 생 욕할 뉴스인데요 개인회생 개인의 생 욕할 뉴스인데요 개인회생 개인의 생 욕할 때 이거 왜 국민 세금으로 채무자 때 이거 왜 국민 세금으로 채무자 때 이거 왜 국민 세금으로 채무자 도와주느냐 제가 한 말이 어 이거 도와주느냐 제가 한 말이 어 이거 도와주느냐 제가 한 말이 어 이거 세금 한 푼도 안 들어갑니다 1원도 세금 한 푼도 안 들어갑니다 1원도 세금 한 푼도 안 들어갑니다 1원도 안 들어갑니다라고 말씀을 드렸는데이 안 들어갑니다라고 말씀을 드렸는데이 안 들어갑니다라고 말씀을 드렸는데이 새 출발 기금이 바로 정부가 세금을 새 출발 기금이 바로 정부가 세금을 새 출발 기금이 바로 정부가 세금을 투입해서 만든 채무 조정 제도예요이 투입해서 만든 채무 조정 제도예요이 투입해서 만든 채무 조정 제도예요이 제도는 2022년에 처음 시행이 됐고 제도는 2022년에 처음 시행이 됐고 제도는 2022년에 처음 시행이 됐고 코로나 때 생계가 어려워진 코로나 때 생계가 어려워진 코로나 때 생계가 어려워진 자영업자들을 구제하기 위해서 만든 자영업자들을 구제하기 위해서 만든 자영업자들을 구제하기 위해서 만든 제도고이 제도의 주요 요지는 가장 제도고이 제도의 주요 요지는 가장 제도고이 제도의 주요 요지는 가장 핵심적인 거 채무자들이 많이 이용하는 핵심적인 거 채무자들이 많이 이용하는 핵심적인 거 채무자들이 많이 이용하는 것은 자영업자가 폐업을 하면서 새출발 것은 자영업자가 폐업을 하면서 새출발 것은 자영업자가 폐업을 하면서 새출발 기금을 이용을 하면은 캠코가 그니까 기금을 이용을 하면은 캠코가 그니까 기금을 이용을 하면은 캠코가 그니까 한국 자산 관리 공사가 금융사로부터이 한국 자산 관리 공사가 금융사로부터이 한국 자산 관리 공사가 금융사로부터이 채무자에 대한 채권을 사 줍니다 이때 채무자에 대한 채권을 사 줍니다 이때 채무자에 대한 채권을 사 줍니다 이때 국민 세금이 들어가는 거예요 이것을 국민 세금이 들어가는 거예요 이것을 국민 세금이 들어가는 거예요 이것을 사 주면은 캠코가 이것을 자산을 사 주면은 캠코가 이것을 자산을 사 주면은 캠코가 이것을 자산을 어떻게 처분하지 아니면은 일부 어떻게 처분하지 아니면은 일부 어떻게 처분하지 아니면은 일부 금액이라도 채무자로부터 이제 받는 금액이라도 채무자로부터 이제 받는 금액이라도 채무자로부터 이제 받는 거죠 매입형 채무 조정이라고 하는데 거죠 매입형 채무 조정이라고 하는데 거죠 매입형 채무 조정이라고 하는데 2 453명 이 신청을 했고 채무 2 453명 이 신청을 했고 채무 2 453명 이 신청을 했고 채무 원금으로 1조 7천억 원 정도를 원금으로 1조 7천억 원 정도를 원금으로 1조 7천억 원 정도를 신청을 해서 평균적으로 원금의 70% 신청을 해서 평균적으로 원금의 70% 신청을 해서 평균적으로 원금의 70% 감염 받았다고 해요 굉장히 많이 감염 받았다고 해요 굉장히 많이 감염 받았다고 해요 굉장히 많이 감면을 받은 거죠 그리고 지금이 감면을 받은 거죠 그리고 지금이 감면을 받은 거죠 그리고 지금이 캠코가 진행하는 새출발 기금에 예산이 캠코가 진행하는 새출발 기금에 예산이 캠코가 진행하는 새출발 기금에 예산이 부족하다라는 비판이 있었어요 좀 부족하다라는 비판이 있었어요 좀 부족하다라는 비판이 있었어요 좀 예산이 필요하다 한국은행도 그에 대한 예산이 필요하다 한국은행도 그에 대한 예산이 필요하다 한국은행도 그에 대한 의견서를 냈던게 있고요 그것에 대해서 의견서를 냈던게 있고요 그것에 대해서 의견서를 냈던게 있고요 그것에 대해서 최근에 정부가 10조원을 추가로 최근에 정부가 10조원을 추가로 최근에 정부가 10조원을 추가로 지원을 하겠다라고 해서 새출발 기금이 지원을 하겠다라고 해서 새출발 기금이 지원을 하겠다라고 해서 새출발 기금이 좀 확대 적용이 됐고요 또 다른 좀 확대 적용이 됐고요 또 다른 좀 확대 적용이 됐고요 또 다른 면으로는 기존에는 코로나로 피해를 면으로는 기존에는 코로나로 피해를 면으로는 기존에는 코로나로 피해를 입은 자영업자만 적용 대상이 됐다면 입은 자영업자만 적용 대상이 됐다면 입은 자영업자만 적용 대상이 됐다면 지금은 코로나와 상관없이 올해 지금은 코로나와 상관없이 올해 지금은 코로나와 상관없이 올해 6월까지 사업을 했던 자영업자는 6월까지 사업을 했던 자영업자는 6월까지 사업을 했던 자영업자는 누구든지 신청을 할 수 있게 누구든지 신청을 할 수 있게 누구든지 신청을 할 수 있게 바뀌었습니다 그러면은 앞으로 훨씬 더 바뀌었습니다 그러면은 앞으로 훨씬 더 바뀌었습니다 그러면은 앞으로 훨씬 더 많은 사람이이 혜택을 보게 되는 많은 사람이이 혜택을 보게 되는 많은 사람이이 혜택을 보게 되는 건가요 더 많은 사람이 혜택을 볼 수 건가요 더 많은 사람이 혜택을 볼 수 건가요 더 많은 사람이 혜택을 볼 수 있게 되죠 코로나 때 피해를 안 보는 있게 되죠 코로나 때 피해를 안 보는 있게 되죠 코로나 때 피해를 안 보는 업종들이 있잖아요 방문이 필요 없는 업종들이 있잖아요 방문이 필요 없는 업종들이 있잖아요 방문이 필요 없는 업종들 그런 업종 같은 경우에도 업종들 그런 업종 같은 경우에도 업종들 그런 업종 같은 경우에도 자영업자들의 어려움이 있었는데 이제는 자영업자들의 어려움이 있었는데 이제는 자영업자들의 어려움이 있었는데 이제는 그런 분들도이 새출발 기금을 이용할 그런 분들도이 새출발 기금을 이용할 그런 분들도이 새출발 기금을 이용할 수가 있게 되었어요 어 이거 신청이 수가 있게 되었어요 어 이거 신청이 수가 있게 되었어요 어 이거 신청이 좀 많이 어려운가요 신청을 하려면은 좀 많이 어려운가요 신청을 하려면은 좀 많이 어려운가요 신청을 하려면은 연체가 돼야 돼요 3개월 연체가 돼야 연체가 돼야 돼요 3개월 연체가 돼야 연체가 돼야 돼요 3개월 연체가 돼야 돼서 이런 부분에 있어서이 연체를 돼서 이런 부분에 있어서이 연체를 돼서 이런 부분에 있어서이 연체를 하기 전에 신청을 하면은 원금 상감은 하기 전에 신청을 하면은 원금 상감은 하기 전에 신청을 하면은 원금 상감은 안 되고 이자만 좀 떨어질 수가 안 되고 이자만 좀 떨어질 수가 안 되고 이자만 좀 떨어질 수가 있습니다 이러한 부분에서도 조금은 있습니다 이러한 부분에서도 조금은 있습니다 이러한 부분에서도 조금은 어려움이 있는 거 같고요 저희 어려움이 있는 거 같고요 저희 어려움이 있는 거 같고요 저희 개인회생을 하시던 분들 중에 개인회생을 하시던 분들 중에 개인회생을 하시던 분들 중에 개인회생을 진행하시다가 새출발 개인회생을 진행하시다가 새출발 개인회생을 진행하시다가 새출발 기금으로 가신 분들도 있어요 새출발 기금으로 가신 분들도 있어요 새출발 기금으로 가신 분들도 있어요 새출발 기금과 비교를 해 봐도 개인 의생이 기금과 비교를 해 봐도 개인 의생이 기금과 비교를 해 봐도 개인 의생이 더 나아서 개인회생을 하는 분들도 더 나아서 개인회생을 하는 분들도 더 나아서 개인회생을 하는 분들도 있어요이 부분은 짚고 넘어갈 부분이 있어요이 부분은 짚고 넘어갈 부분이 있어요이 부분은 짚고 넘어갈 부분이 충분히 있는데 새출발 기금의 원금 충분히 있는데 새출발 기금의 원금 충분히 있는데 새출발 기금의 원금 탐가이 70% 해서 와 높다 탐가이 70% 해서 와 높다 탐가이 70% 해서 와 높다 이러는데요 그분들의 상황을 한번 이러는데요 그분들의 상황을 한번 이러는데요 그분들의 상황을 한번 보면은 폐업 하신 분이에요 그런 분들 보면은 폐업 하신 분이에요 그런 분들 보면은 폐업 하신 분이에요 그런 분들 소득이 적기 때문에 개인 일생을 소득이 적기 때문에 개인 일생을 소득이 적기 때문에 개인 일생을 하더라도 아니면 파산을 하더라도 하더라도 아니면 파산을 하더라도 하더라도 아니면 파산을 하더라도 70% 이상 단감 받을 수 있는 70% 이상 단감 받을 수 있는 70% 이상 단감 받을 수 있는 분들이 대부분이에요 단순히 탄가 분들이 대부분이에요 단순히 탄가 분들이 대부분이에요 단순히 탄가 때문에 새출발 기금으로 가는 거는 때문에 새출발 기금으로 가는 거는 때문에 새출발 기금으로 가는 거는 조금 어리석은 선택인 거 같고요 조금 어리석은 선택인 거 같고요 조금 어리석은 선택인 거 같고요 새출발 계금 가서도 상담을 받아보시고 새출발 계금 가서도 상담을 받아보시고 새출발 계금 가서도 상담을 받아보시고 그리고 개인에서 과 관련해서도 상담을 그리고 개인에서 과 관련해서도 상담을 그리고 개인에서 과 관련해서도 상담을 받아보신 다음에 본인에게 더 유리한 받아보신 다음에 본인에게 더 유리한 받아보신 다음에 본인에게 더 유리한 거를 선택하시는 것이 좀 현명한 거를 선택하시는 것이 좀 현명한 거를 선택하시는 것이 좀 현명한 선택을 이끄는 길일 것 같습니다 선택을 이끄는 길일 것 같습니다 선택을 이끄는 길일 것 같습니다 만약에 블랙 스톤에서 상담 받았는데 만약에 블랙 스톤에서 상담 받았는데 만약에 블랙 스톤에서 상담 받았는데 아무리 봐도 이분은 새출발 기금이 좀 아무리 봐도 이분은 새출발 기금이 좀 아무리 봐도 이분은 새출발 기금이 좀 더 유리한 거 같다라고 하면 안내해 더 유리한 거 같다라고 하면 안내해 더 유리한 거 같다라고 하면 안내해 주시겠죠 저희가 새출발 기금이 주시겠죠 저희가 새출발 기금이 주시겠죠 저희가 새출발 기금이 유리한지는 일단은 알 수가 없어요 유리한지는 일단은 알 수가 없어요 유리한지는 일단은 알 수가 없어요 직접 세출 벨 기금에 다녀오셔서 직접 세출 벨 기금에 다녀오셔서 직접 세출 벨 기금에 다녀오셔서 저에게 얘기를 해 주시면은 아 그럼 저에게 얘기를 해 주시면은 아 그럼 저에게 얘기를 해 주시면은 아 그럼 그쪽에 가시는게 더 유리하나요라고 그 그쪽에 가시는게 더 유리하나요라고 그 그쪽에 가시는게 더 유리하나요라고 그 정도는 충분히 말씀드릴 수 정도는 충분히 말씀드릴 수 정도는 충분히 말씀드릴 수 있습니다 n [음악]

====================================================================================================
[23위] 개인회생 탕감률을 미리 알 수 있는 방법 (11,471회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 제 탕감을 얼마에 맞춰 주세요 이런 제 탕감을 얼마에 맞춰 주세요 이런 제 탕감을 얼마에 맞춰 주세요 이런 분들이 또 있거든요 갑은에 의해서 대부분 결정이 돼요 한 갑은에 의해서 대부분 결정이 돼요 한 갑은에 의해서 대부분 결정이 돼요 한 그 부분에 따른 갑에서 따지면 뭐 그 부분에 따른 갑에서 따지면 뭐 그 부분에 따른 갑에서 따지면 뭐 10% 20% 범위 내에서만 변동이 10% 20% 범위 내에서만 변동이 10% 20% 범위 내에서만 변동이 있을 수 있는 거지 저희가 50% 있을 수 있는 거지 저희가 50% 있을 수 있는 거지 저희가 50% 탄강 받을 수 있는 사람을 90% 탄강 받을 수 있는 사람을 90% 탄강 받을 수 있는 사람을 90% 탄강 받을 수 있게 한다 이거는 탄강 받을 수 있게 한다 이거는 탄강 받을 수 있게 한다 이거는 불가능해요 만약에 그런 곳이 있다면은 불가능해요 만약에 그런 곳이 있다면은 불가능해요 만약에 그런 곳이 있다면은 거기는 속이고 있는 것이니까 좀 거기는 속이고 있는 것이니까 좀 거기는 속이고 있는 것이니까 좀 의심을 하셔야 됩니다 의심을 하셔야 됩니다 의심을 하셔야 됩니다 최대는 이렇게 생각하시면 될 거 최대는 이렇게 생각하시면 될 거 최대는 이렇게 생각하시면 될 거 같습니다 [음악] 영상을 보시는 분들이 다 채무들을 영상을 보시는 분들이 다 채무들을 영상을 보시는 분들이 다 채무들을 다를 텐데 좀 심플하게 개인의 생는 다를 텐데 좀 심플하게 개인의 생는 다를 텐데 좀 심플하게 개인의 생는 최대 어느 정도까지 감이 되나요 이게 최대 어느 정도까지 감이 되나요 이게 최대 어느 정도까지 감이 되나요 이게 왜 자꾸 그런 걸 물어보는지 왜 자꾸 그런 걸 물어보는지 왜 자꾸 그런 걸 물어보는지 모르겠는데 일단은 감이라는 거는 모르겠는데 일단은 감이라는 거는 모르겠는데 일단은 감이라는 거는 마케팅적으로 만들어낸 단어 같아요 마케팅적으로 만들어낸 단어 같아요 마케팅적으로 만들어낸 단어 같아요 그런 건 없고 법에는 최소 그런 건 없고 법에는 최소 그런 건 없고 법에는 최소 변제율이라는게 있어요 최소 재율이 변제율이라는게 있어요 최소 재율이 변제율이라는게 있어요 최소 재율이 뭐냐면 5천만 원 미만의 채무는 5% 뭐냐면 5천만 원 미만의 채무는 5% 뭐냐면 5천만 원 미만의 채무는 5% 이상 5천만 원 이상인 경우에는 3% 이상 5천만 원 이상인 경우에는 3% 이상 5천만 원 이상인 경우에는 3% 플러스 100만 원 이상 이렇게 돼 플러스 100만 원 이상 이렇게 돼 플러스 100만 원 이상 이렇게 돼 있어요 여기에 따른다면 1억 원의 있어요 여기에 따른다면 1억 원의 있어요 여기에 따른다면 1억 원의 채무가 있다면은 300만 원 플러스 채무가 있다면은 300만 원 플러스 채무가 있다면은 300만 원 플러스 100만 원에서 400만 원을 최소 100만 원에서 400만 원을 최소 100만 원에서 400만 원을 최소 변제를 해야겠죠 그러면은 탄압은 변제를 해야겠죠 그러면은 탄압은 변제를 해야겠죠 그러면은 탄압은 변제율 a 반대니까 5천만 원인 변제율 a 반대니까 5천만 원인 변제율 a 반대니까 5천만 원인 경우에 탄압은 95% 1억 원인 경우에 탄압은 95% 1억 원인 경우에 탄압은 95% 1억 원인 경우에 갑은 96% 그리고 무한대로 경우에 갑은 96% 그리고 무한대로 경우에 갑은 96% 그리고 무한대로 빚지 막 100억 원이 되면은 거의 빚지 막 100억 원이 되면은 거의 빚지 막 100억 원이 되면은 거의 97% 프로 갑이 수렴을 하겠지만 97% 프로 갑이 수렴을 하겠지만 97% 프로 갑이 수렴을 하겠지만 개인의 생에서는 신용 채무가 10억원 개인의 생에서는 신용 채무가 10억원 개인의 생에서는 신용 채무가 10억원 이하인 경우에만 적용이 되기 때문에 이하인 경우에만 적용이 되기 때문에 이하인 경우에만 적용이 되기 때문에 최대 탐가는 최대 탐가는 최대 탐가는 96.9% 그래요 이때는 이제 모든 96.9% 그래요 이때는 이제 모든 96.9% 그래요 이때는 이제 모든 채무가 현재까지 발생 이자까지 합쳐서 채무가 현재까지 발생 이자까지 합쳐서 채무가 현재까지 발생 이자까지 합쳐서 10억 원이야 돼요 10억 원을 10억 원이야 돼요 10억 원을 10억 원이야 돼요 10억 원을 채우려다가 100만 원이 늘었다 채우려다가 100만 원이 늘었다 채우려다가 100만 원이 늘었다 그러면은 어떻게 하겠어요 저 그러면 그러면은 어떻게 하겠어요 저 그러면 그러면은 어떻게 하겠어요 저 그러면 못 하는 거니까 100만 원을 못 하는 거니까 100만 원을 못 하는 거니까 100만 원을 갚아야죠 편파 변제를 하는 거죠 그럼 갚아야죠 편파 변제를 하는 거죠 그럼 갚아야죠 편파 변제를 하는 거죠 그럼 괜찮아요 괜찮죠 꿀팁인데 쓸모 있는 괜찮아요 괜찮죠 꿀팁인데 쓸모 있는 괜찮아요 괜찮죠 꿀팁인데 쓸모 있는 사람이 있을지 모르겠네요 그런데 사람이 있을지 모르겠네요 그런데 사람이 있을지 모르겠네요 그런데 법원마다 법과 상관없이 내부 준칙이 법원마다 법과 상관없이 내부 준칙이 법원마다 법과 상관없이 내부 준칙이 좀 있는 거 같아요 변제율 높이라는 좀 있는 거 같아요 변제율 높이라는 좀 있는 거 같아요 변제율 높이라는 법원이 있어요 악명이 높은 지방 법원이 있어요 악명이 높은 지방 법원이 있어요 악명이 높은 지방 법원들이 주로 그러는데 그냥 이것저것 법원들이 주로 그러는데 그냥 이것저것 법원들이 주로 그러는데 그냥 이것저것 다 마음에 안 드니까 변제율 3.1% 다 마음에 안 드니까 변제율 3.1% 다 마음에 안 드니까 변제율 3.1% 너무 낮다 변제율 적어도 한 20% 너무 낮다 변제율 적어도 한 20% 너무 낮다 변제율 적어도 한 20% 정도는 올려라 이유도 없어요 이유가 정도는 올려라 이유도 없어요 이유가 정도는 올려라 이유도 없어요 이유가 있는 경우는 그래도 이런 거죠 또 있는 경우는 그래도 이런 거죠 또 있는 경우는 그래도 이런 거죠 또 도박을 했으니까 변질을 높여라 아니면 도박을 했으니까 변질을 높여라 아니면 도박을 했으니까 변질을 높여라 아니면 최근 채무가 있으니까 변질을 높여라 최근 채무가 있으니까 변질을 높여라 최근 채무가 있으니까 변질을 높여라 이런 이유를 다는데이 이유도 사실 이런 이유를 다는데이 이유도 사실 이런 이유를 다는데이 이유도 사실 말이 안 되는 이유 든요 이런 경우는 말이 안 되는 이유 든요 이런 경우는 말이 안 되는 이유 든요 이런 경우는 사무실에서 열심히 다줘서 안 높일 사무실에서 열심히 다줘서 안 높일 사무실에서 열심히 다줘서 안 높일 수가 있겠죠 별 안 높일 수가 있는데 수가 있겠죠 별 안 높일 수가 있는데 수가 있겠죠 별 안 높일 수가 있는데 높여야 되는 경우도 있어요 청상 높여야 되는 경우도 있어요 청상 높여야 되는 경우도 있어요 청상 가치가 올라가서 변제로 올라가는 경우 가치가 올라가서 변제로 올라가는 경우 가치가 올라가서 변제로 올라가는 경우 제가 자주 말씀드렸지만 개인회 생의 제가 자주 말씀드렸지만 개인회 생의 제가 자주 말씀드렸지만 개인회 생의 가장 기본 원칙 중 하나가 청상 가치 가장 기본 원칙 중 하나가 청상 가치 가장 기본 원칙 중 하나가 청상 가치 이상 변제한다는 거거든요 아까 똑같이 이상 변제한다는 거거든요 아까 똑같이 이상 변제한다는 거거든요 아까 똑같이 채무가 10억 원인데 내가 은행에 채무가 10억 원인데 내가 은행에 채무가 10억 원인데 내가 은행에 5천만 원이 있어요 그럼 나는 5천만 원이 있어요 그럼 나는 5천만 원이 있어요 그럼 나는 96.9% 탕감을 못 받아요 왜냐면 96.9% 탕감을 못 받아요 왜냐면 96.9% 탕감을 못 받아요 왜냐면 청상 가치 5천만 원이 있기 때문에 청상 가치 5천만 원이 있기 때문에 청상 가치 5천만 원이 있기 때문에 나는 최소한 5천만 원을 갚아야 나는 최소한 5천만 원을 갚아야 나는 최소한 5천만 원을 갚아야 돼요이 경우 저는 최대 탐이 95% 돼요이 경우 저는 최대 탐이 95% 돼요이 경우 저는 최대 탐이 95% 되겠죠 그 그런데 이렇게 겉에 되겠죠 그 그런데 이렇게 겉에 되겠죠 그 그런데 이렇게 겉에 드러나는 재산만으로 청산 가치가 드러나는 재산만으로 청산 가치가 드러나는 재산만으로 청산 가치가 올라가는게 아니라 편파 변제한 경우 올라가는게 아니라 편파 변제한 경우 올라가는게 아니라 편파 변제한 경우 낭비한 경우 사치한 경우 도박한 경우 낭비한 경우 사치한 경우 도박한 경우 낭비한 경우 사치한 경우 도박한 경우 지방 법원 같은 경우에는 주식 투자 지방 법원 같은 경우에는 주식 투자 지방 법원 같은 경우에는 주식 투자 코인 투자한 경우에도 그것을 청산 코인 투자한 경우에도 그것을 청산 코인 투자한 경우에도 그것을 청산 가치에 더하라는 보정이 내려옵니다 가치에 더하라는 보정이 내려옵니다 가치에 더하라는 보정이 내려옵니다 이걸 더하게 되면은 변제율 올라갈 이걸 더하게 되면은 변제율 올라갈 이걸 더하게 되면은 변제율 올라갈 수밖에 없겠죠 이런 경우에 최대 수밖에 없겠죠 이런 경우에 최대 수밖에 없겠죠 이런 경우에 최대 탐가이 96.9% 다 탄압이 낮아지게 탐가이 96.9% 다 탄압이 낮아지게 탐가이 96.9% 다 탄압이 낮아지게 되는 거죠 그래서 저한테 상담할 되는 거죠 그래서 저한테 상담할 되는 거죠 그래서 저한테 상담할 때마다 변호사님이 생각하는 탐가는 때마다 변호사님이 생각하는 탐가는 때마다 변호사님이 생각하는 탐가는 뭐예요라고 질문하시는 분들이 있는데 뭐예요라고 질문하시는 분들이 있는데 뭐예요라고 질문하시는 분들이 있는데 질문을 딱 들으면은 맥락에서 다른 질문을 딱 들으면은 맥락에서 다른 질문을 딱 들으면은 맥락에서 다른 사무실은 탐 강률이 이렇게 얘기하는데 사무실은 탐 강률이 이렇게 얘기하는데 사무실은 탐 강률이 이렇게 얘기하는데 변호사님의 탐은 뭔가요라고 물어보는 변호사님의 탐은 뭔가요라고 물어보는 변호사님의 탐은 뭔가요라고 물어보는 그런 맥락이 그든 이게 참 답을 그런 맥락이 그든 이게 참 답을 그런 맥락이 그든 이게 참 답을 하기가 어려워요 왜냐하면이 답을 하기가 어려워요 왜냐하면이 답을 하기가 어려워요 왜냐하면이 답을 하려면은 소득을 알아야 되고 재산을 하려면은 소득을 알아야 되고 재산을 하려면은 소득을 알아야 되고 재산을 알아야 되고 또 청상 가체 추가될 알아야 되고 또 청상 가체 추가될 알아야 되고 또 청상 가체 추가될 다른 사유가 뭐가 있는지 알아야 다른 사유가 뭐가 있는지 알아야 다른 사유가 뭐가 있는지 알아야 돼요이 사유를 알기 위한 방법은 돼요이 사유를 알기 위한 방법은 돼요이 사유를 알기 위한 방법은 자료를 저희가 받아서 수임을 해서 자료를 저희가 받아서 수임을 해서 자료를 저희가 받아서 수임을 해서 자료를 검토한 이후에야 알 수가 자료를 검토한 이후에야 알 수가 자료를 검토한 이후에야 알 수가 있어요 근데 이거 없이 안내할 수 있어요 근데 이거 없이 안내할 수 있어요 근데 이거 없이 안내할 수 있는 유일한 방법은 의뢰인이 하는 있는 유일한 방법은 의뢰인이 하는 있는 유일한 방법은 의뢰인이 하는 말이 진실이라고 가정하고 저희가 말이 진실이라고 가정하고 저희가 말이 진실이라고 가정하고 저희가 탕감을 안내를 할 수가 있겠죠 탕감을 안내를 할 수가 있겠죠 탕감을 안내를 할 수가 있겠죠 그러면이 탕감은 정상적으로 상담하는 그러면이 탕감은 정상적으로 상담하는 그러면이 탕감은 정상적으로 상담하는 어느 사무실에 가든지 다르게 나올 어느 사무실에 가든지 다르게 나올 어느 사무실에 가든지 다르게 나올 수가 없어요 거의 엇비슷하게 나와야 수가 없어요 거의 엇비슷하게 나와야 수가 없어요 거의 엇비슷하게 나와야 되거든요 여기서 이제 사무실의 실력에 되거든요 여기서 이제 사무실의 실력에 되거든요 여기서 이제 사무실의 실력에 관리는 건데 당연히 다르게 나옵니다 관리는 건데 당연히 다르게 나옵니다 관리는 건데 당연히 다르게 나옵니다 실제로가 보면 제가이 비율을 굉장히 실제로가 보면 제가이 비율을 굉장히 실제로가 보면 제가이 비율을 굉장히 많이 생각해 봤는데 제 탕감을 얼마에 많이 생각해 봤는데 제 탕감을 얼마에 많이 생각해 봤는데 제 탕감을 얼마에 맞춰 주세요 이런 분들이 또 있거든요 맞춰 주세요 이런 분들이 또 있거든요 맞춰 주세요 이런 분들이 또 있거든요 90% 이상 탕감받게 해 주세요 90% 이상 탕감받게 해 주세요 90% 이상 탕감받게 해 주세요 그런데 아 이거를 뭐라고 설명을 해야 그런데 아 이거를 뭐라고 설명을 해야 그런데 아 이거를 뭐라고 설명을 해야 되는지 제가 고민을 많이 했는데 이거 되는지 제가 고민을 많이 했는데 이거 되는지 제가 고민을 많이 했는데 이거 같아요 갑은 은 내 소득과 부양 같아요 갑은 은 내 소득과 부양 같아요 갑은 은 내 소득과 부양 가족에 의해서 대부분 결정이 돼요 가족에 의해서 대부분 결정이 돼요 가족에 의해서 대부분 결정이 돼요 이건 뭐랑 똑같냐 men 수능 시험을 이건 뭐랑 똑같냐 men 수능 시험을 이건 뭐랑 똑같냐 men 수능 시험을 보러 가는데 공부도 안 하고서 어 보러 가는데 공부도 안 하고서 어 보러 가는데 공부도 안 하고서 어 이번에 1등급 밖에 해 주세요 이런 이번에 1등급 밖에 해 주세요 이런 이번에 1등급 밖에 해 주세요 이런 바램을 갖는거나 마찬가지거든요 내가 바램을 갖는거나 마찬가지거든요 내가 바램을 갖는거나 마찬가지거든요 내가 공부한게 있어야지 그걸 기초로 공부한게 있어야지 그걸 기초로 공부한게 있어야지 그걸 기초로 결과값이 나오는데 얼만큼 내가 지식이 결과값이 나오는데 얼만큼 내가 지식이 결과값이 나오는데 얼만큼 내가 지식이 있는지 모르는 상태에서 상각률을 있는지 모르는 상태에서 상각률을 있는지 모르는 상태에서 상각률을 말하는게 저는 그거랑 비슷하다고 말하는게 저는 그거랑 비슷하다고 말하는게 저는 그거랑 비슷하다고 생각을 했어요 내가 주어진 환경에서 생각을 했어요 내가 주어진 환경에서 생각을 했어요 내가 주어진 환경에서 내 소득이 이만큼이 부양 가족에 내 소득이 이만큼이 부양 가족에 내 소득이 이만큼이 부양 가족에 있으므로 생계비는 이만큼인데 내가 있으므로 생계비는 이만큼인데 내가 있으므로 생계비는 이만큼인데 내가 추가 생계비를 얼만큼 더 요청할 수 추가 생계비를 얼만큼 더 요청할 수 추가 생계비를 얼만큼 더 요청할 수 있을지 그리고 내가 청산 가치로 있을지 그리고 내가 청산 가치로 있을지 그리고 내가 청산 가치로 반영하라고 법원이 보정을 나올 것을 반영하라고 법원이 보정을 나올 것을 반영하라고 법원이 보정을 나올 것을 얼마나 막을 수 있을지 그 부분에 얼마나 막을 수 있을지 그 부분에 얼마나 막을 수 있을지 그 부분에 따른 감률 따지면 뭐 10% 20% 따른 감률 따지면 뭐 10% 20% 따른 감률 따지면 뭐 10% 20% 범위 내에서만 변동이 있을 수 있는 범위 내에서만 변동이 있을 수 있는 범위 내에서만 변동이 있을 수 있는 거지 저희가 50% 상감 받을 수 거지 저희가 50% 상감 받을 수 거지 저희가 50% 상감 받을 수 있는 사람을 90% 탄가 맞을 수 있는 사람을 90% 탄가 맞을 수 있는 사람을 90% 탄가 맞을 수 있게 한다 이거는 불가능해요 만약에 있게 한다 이거는 불가능해요 만약에 있게 한다 이거는 불가능해요 만약에 그런 곳이 있다면은 거기는 속이고 그런 곳이 있다면은 거기는 속이고 그런 곳이 있다면은 거기는 속이고 있는 것이니까 좀 의심을 하셔야 있는 것이니까 좀 의심을 하셔야 있는 것이니까 좀 의심을 하셔야 됩니다 최대 탐가 률에 96.9 아고 됩니다 최대 탐가 률에 96.9 아고 됩니다 최대 탐가 률에 96.9 아고 하셨는데 광고 보다가 97% 98% 하셨는데 광고 보다가 97% 98% 하셨는데 광고 보다가 97% 98% 이런 거 보면 데 건 거짓말인가요 이런 거 보면 데 건 거짓말인가요 이런 거 보면 데 건 거짓말인가요 그죠 거짓말이죠 아무래도 그건 나올 그죠 거짓말이죠 아무래도 그건 나올 그죠 거짓말이죠 아무래도 그건 나올 수가 없네요 이렇게 할 수는 있겠죠 수가 없네요 이렇게 할 수는 있겠죠 수가 없네요 이렇게 할 수는 있겠죠 내가 신청 이후에 발생한 이자까지 내가 신청 이후에 발생한 이자까지 내가 신청 이후에 발생한 이자까지 치면 97% 발생했을 이자까지 가정의 치면 97% 발생했을 이자까지 가정의 치면 97% 발생했을 이자까지 가정의 경우고 아무래도 광고 업체는 별도로 경우고 아무래도 광고 업체는 별도로 경우고 아무래도 광고 업체는 별도로 있기 때문에 98% 이런 광고도 하는 있기 때문에 98% 이런 광고도 하는 있기 때문에 98% 이런 광고도 하는 거 같은데 그렇게는 안 되고요 최대는 거 같은데 그렇게는 안 되고요 최대는 거 같은데 그렇게는 안 되고요 최대는 96.9% 이렇게 생각하시면 될 거 [음악] 같습니다 n [음악]

====================================================================================================
[24위] 개인회생 신청 후에도 변제금이 올라가는 경우 (10,136회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 상담시 말씀하신 소득과 달라질 때는 상담시 말씀하신 소득과 달라질 때는 상담시 말씀하신 소득과 달라질 때는 당연히 변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠 당연히 변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠 당연히 변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠 법원의 충실을 소명을 해서 설득을 법원의 충실을 소명을 해서 설득을 법원의 충실을 소명을 해서 설득을 시키면 변제금이 안 올라갈 수가 있는 시키면 변제금이 안 올라갈 수가 있는 시키면 변제금이 안 올라갈 수가 있는 거고요 이런 보정을 이유 없이 따르지 거고요 이런 보정을 이유 없이 따르지 거고요 이런 보정을 이유 없이 따르지 않을 경우에는 기각 사유도 충분히 될 않을 경우에는 기각 사유도 충분히 될 않을 경우에는 기각 사유도 충분히 될 수가 수가 수가 [음악] 있습니다 개인회생을 신청한 뒤에 있습니다 개인회생을 신청한 뒤에 있습니다 개인회생을 신청한 뒤에 변제금이 올라가는 경우도 있네 네 변제금이 올라가는 경우도 있네 네 변제금이 올라가는 경우도 있네 네 많이 있어요 어느 경우죠 사실 최근에 많이 있어요 어느 경우죠 사실 최근에 많이 있어요 어느 경우죠 사실 최근에 저희 회생의 기저 카페에 어떤 분이 저희 회생의 기저 카페에 어떤 분이 저희 회생의 기저 카페에 어떤 분이 글을 올렸어요 자신이 개인의 생을 글을 올렸어요 자신이 개인의 생을 글을 올렸어요 자신이 개인의 생을 신청했는데 보정을 받았는데 사무실에서 신청했는데 보정을 받았는데 사무실에서 신청했는데 보정을 받았는데 사무실에서 변제금이 굉장히 많이 올라갈 거라고 변제금이 굉장히 많이 올라갈 거라고 변제금이 굉장히 많이 올라갈 거라고 한다 어떻게 데쳐야 있느냐 했는데 한다 어떻게 데쳐야 있느냐 했는데 한다 어떻게 데쳐야 있느냐 했는데 다행히 저희 사무실은 아니고 다른 다행히 저희 사무실은 아니고 다른 다행히 저희 사무실은 아니고 다른 사무실에서 진행하시는 분이었어요 조금 사무실에서 진행하시는 분이었어요 조금 사무실에서 진행하시는 분이었어요 조금 부적절하게 제가 댓글은 달지 않았는데 부적절하게 제가 댓글은 달지 않았는데 부적절하게 제가 댓글은 달지 않았는데 오늘 제가 세 가지 정도 신청 시와 오늘 제가 세 가지 정도 신청 시와 오늘 제가 세 가지 정도 신청 시와 다르게 고정 광고를 거쳐서 변제금이 다르게 고정 광고를 거쳐서 변제금이 다르게 고정 광고를 거쳐서 변제금이 올라가는 경우를 말씀을 드릴게요 첫 올라가는 경우를 말씀을 드릴게요 첫 올라가는 경우를 말씀을 드릴게요 첫 번째 경우는 상당 담시 저희에게 번째 경우는 상당 담시 저희에게 번째 경우는 상당 담시 저희에게 말씀해 주신 소득과 실제 소명되는 말씀해 주신 소득과 실제 소명되는 말씀해 주신 소득과 실제 소명되는 소득이 다른 경우예요 이거는 사실 소득이 다른 경우예요 이거는 사실 소득이 다른 경우예요 이거는 사실 상담 시와 신청시의 변제금이 달라지는 상담 시와 신청시의 변제금이 달라지는 상담 시와 신청시의 변제금이 달라지는 경우로도 볼 수가 있는데 개인 경우로도 볼 수가 있는데 개인 경우로도 볼 수가 있는데 개인 사업자의 경우에는 이런 경우가 흔히 사업자의 경우에는 이런 경우가 흔히 사업자의 경우에는 이런 경우가 흔히 발생하고요 급여 소득자의 경우도 꽤 발생하고요 급여 소득자의 경우도 꽤 발생하고요 급여 소득자의 경우도 꽤 발생을 해요 이런 경우도 있었어요 발생을 해요 이런 경우도 있었어요 발생을 해요 이런 경우도 있었어요 어떤 분은 급여 소득자 본인 월급이 어떤 분은 급여 소득자 본인 월급이 어떤 분은 급여 소득자 본인 월급이 월 세전 300이라고 말씀을 월 세전 300이라고 말씀을 월 세전 300이라고 말씀을 하시더라고요 그런데 저희가 신청하기 하시더라고요 그런데 저희가 신청하기 하시더라고요 그런데 저희가 신청하기 전에 서류를 받아서 떼 보니까 연봉 전에 서류를 받아서 떼 보니까 연봉 전에 서류를 받아서 떼 보니까 연봉 계약서에 연봉이 4,800 쓰여져 계약서에 연봉이 4,800 쓰여져 계약서에 연봉이 4,800 쓰여져 있는 거예요 그래서 어 이거 왜 있는 거예요 그래서 어 이거 왜 있는 거예요 그래서 어 이거 왜 4,800 있데 300이라고 하셨느냐 4,800 있데 300이라고 하셨느냐 4,800 있데 300이라고 하셨느냐 하니까 본인은 나머지는 상여금 조로 하니까 본인은 나머지는 상여금 조로 하니까 본인은 나머지는 상여금 조로 지급되는 거고이 300만 원만 지급되는 거고이 300만 원만 지급되는 거고이 300만 원만 기본급이 때문에 기본급만 말씀드렸다고 기본급이 때문에 기본급만 말씀드렸다고 기본급이 때문에 기본급만 말씀드렸다고 하시더라고요 그런데 개인의 생활할 때 하시더라고요 그런데 개인의 생활할 때 하시더라고요 그런데 개인의 생활할 때 소득 산정은 상여금 성과급 그다음에 소득 산정은 상여금 성과급 그다음에 소득 산정은 상여금 성과급 그다음에 기타 소득을 다 합친 거기 때문에 다 기타 소득을 다 합친 거기 때문에 다 기타 소득을 다 합친 거기 때문에 다 말씀을 해 주셔야 돼요 이렇게 신청 말씀을 해 주셔야 돼요 이렇게 신청 말씀을 해 주셔야 돼요 이렇게 신청 과정에서 여러 서류를 받아본 결과 과정에서 여러 서류를 받아본 결과 과정에서 여러 서류를 받아본 결과 상담시 말씀하신 소득과 달라질 때는 상담시 말씀하신 소득과 달라질 때는 상담시 말씀하신 소득과 달라질 때는 당연히 변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠 당연히 변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠 당연히 변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠 물론 내려가는 경우도 있기도 합니다 물론 내려가는 경우도 있기도 합니다 물론 내려가는 경우도 있기도 합니다 소득이 본인이 생각하는 것보다 적은 소득이 본인이 생각하는 것보다 적은 소득이 본인이 생각하는 것보다 적은 분들도 있어요 개인 사업자의 경우에 분들도 있어요 개인 사업자의 경우에 분들도 있어요 개인 사업자의 경우에 많이 그렇고요 두 번째는 보정 권고 많이 그렇고요 두 번째는 보정 권고 많이 그렇고요 두 번째는 보정 권고 내용이 일정한 금액은 청상 가치에 내용이 일정한 금액은 청상 가치에 내용이 일정한 금액은 청상 가치에 더해서 변제금을 올려라는 경우인데요 더해서 변제금을 올려라는 경우인데요 더해서 변제금을 올려라는 경우인데요 많은 경우는 이제 통장 내역에 대해서 많은 경우는 이제 통장 내역에 대해서 많은 경우는 이제 통장 내역에 대해서 최근 1년치 20만 원 이상 30만 최근 1년치 20만 원 이상 30만 최근 1년치 20만 원 이상 30만 원 이상 50만 원 이상 이렇게 원 이상 50만 원 이상 이렇게 원 이상 50만 원 이상 이렇게 소명을 하다 보면은 소명이 안 되는 소명을 하다 보면은 소명이 안 되는 소명을 하다 보면은 소명이 안 되는 부분이 발생하고 그걸 형상 가치에 부분이 발생하고 그걸 형상 가치에 부분이 발생하고 그걸 형상 가치에 더했을 때 현재 변제금은 청산 가치의 더했을 때 현재 변제금은 청산 가치의 더했을 때 현재 변제금은 청산 가치의 원칙을 지킬 수 없을 때 그때는 원칙을 지킬 수 없을 때 그때는 원칙을 지킬 수 없을 때 그때는 부득이 변제금이 올라가 하는 경우가 부득이 변제금이 올라가 하는 경우가 부득이 변제금이 올라가 하는 경우가 있어요 이런 경우가 두 번째 경우예요 있어요 이런 경우가 두 번째 경우예요 있어요 이런 경우가 두 번째 경우예요 주로 사치한 경우나 도박한 경우 주로 사치한 경우나 도박한 경우 주로 사치한 경우나 도박한 경우 아니면은 지인에게 채무를 편파 변제한 아니면은 지인에게 채무를 편파 변제한 아니면은 지인에게 채무를 편파 변제한 경우 이런 경우가 여기에 해당을 경우 이런 경우가 여기에 해당을 경우 이런 경우가 여기에 해당을 하고요 그다음 세 번째는 두 번째 하고요 그다음 세 번째는 두 번째 하고요 그다음 세 번째는 두 번째 경우랑 비슷한데 조금은 달라요 도주고 경우랑 비슷한데 조금은 달라요 도주고 경우랑 비슷한데 조금은 달라요 도주고 도박 주식 코인의 경우인데 두 번째 도박 주식 코인의 경우인데 두 번째 도박 주식 코인의 경우인데 두 번째 경우는 모든 법원이 동일하게 그렇게 경우는 모든 법원이 동일하게 그렇게 경우는 모든 법원이 동일하게 그렇게 처리하는 부분이라면 세 번째 경우는 처리하는 부분이라면 세 번째 경우는 처리하는 부분이라면 세 번째 경우는 회생 법원과 회생 법원이 아닌 곳이 회생 법원과 회생 법원이 아닌 곳이 회생 법원과 회생 법원이 아닌 곳이 다르게 처리하는 부분이에요 회생 다르게 처리하는 부분이에요 회생 다르게 처리하는 부분이에요 회생 법원인 경우에는 도박을 제외한 주식 법원인 경우에는 도박을 제외한 주식 법원인 경우에는 도박을 제외한 주식 코인은 굳이 청산 가치에 그 손실금을 코인은 굳이 청산 가치에 그 손실금을 코인은 굳이 청산 가치에 그 손실금을 넣으라는 얘기를 하지 않는데 다른 넣으라는 얘기를 하지 않는데 다른 넣으라는 얘기를 하지 않는데 다른 법원 같은 경우에는 도박 주식코인 법원 같은 경우에는 도박 주식코인 법원 같은 경우에는 도박 주식코인 손실금 모두 청산 가치에 더하라고 손실금 모두 청산 가치에 더하라고 손실금 모두 청산 가치에 더하라고 하고요이 금액이 더해짐으로 인해서 하고요이 금액이 더해짐으로 인해서 하고요이 금액이 더해짐으로 인해서 청산가치 보장의 원칙을 지키기 위해서 청산가치 보장의 원칙을 지키기 위해서 청산가치 보장의 원칙을 지키기 위해서 변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠 이런 변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠 이런 변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠 이런 경우는 저희한테 상담 과정 중에 좀 경우는 저희한테 상담 과정 중에 좀 경우는 저희한테 상담 과정 중에 좀 솔직하게 얘기 안 한 경우가 많아요 솔직하게 얘기 안 한 경우가 많아요 솔직하게 얘기 안 한 경우가 많아요 상담 과정 중에 솔직하게 얘기를 해 상담 과정 중에 솔직하게 얘기를 해 상담 과정 중에 솔직하게 얘기를 해 주셨으면 저희가 다툴 수 있는 정도만 주셨으면 저희가 다툴 수 있는 정도만 주셨으면 저희가 다툴 수 있는 정도만 놔두고 나머지는 청상 같이 애초에 놔두고 나머지는 청상 같이 애초에 놔두고 나머지는 청상 같이 애초에 넣었을 텐데 말씀을 안 해주셨거든요 해주셨거든요 해주셨거든요 보주는 저희 직원들이 쓰고 보주는 저희 직원들이 쓰고 보주는 저희 직원들이 쓰고 있더라고요 입에 딱 달라붙어서 있더라고요 입에 딱 달라붙어서 있더라고요 입에 딱 달라붙어서 그다음으로네 번째는 이거는 앞선 그다음으로네 번째는 이거는 앞선 그다음으로네 번째는 이거는 앞선 경우와 조금 다른 경우인데 최저 임금 경우와 조금 다른 경우인데 최저 임금 경우와 조금 다른 경우인데 최저 임금 이하의 소득을 받고 있을 때 왜 이하의 소득을 받고 있을 때 왜 이하의 소득을 받고 있을 때 왜 그러는지 소명을 하라고 하고이 소명이 그러는지 소명을 하라고 하고이 소명이 그러는지 소명을 하라고 하고이 소명이 되지 않으면은 변제금을 최저 소득 되지 않으면은 변제금을 최저 소득 되지 않으면은 변제금을 최저 소득 기준으로 가정적으로 소득 을 올린다고 기준으로 가정적으로 소득 을 올린다고 기준으로 가정적으로 소득 을 올린다고 가정을 해서 변제금을 올리라는 가정을 해서 변제금을 올리라는 가정을 해서 변제금을 올리라는 내용이에요 사실 저희 카페에 올라온 내용이에요 사실 저희 카페에 올라온 내용이에요 사실 저희 카페에 올라온 내용도 그런 내용이었는데 최저 임금 내용도 그런 내용이었는데 최저 임금 내용도 그런 내용이었는데 최저 임금 이하로 돈을 버는 어떤 이유가 이하로 돈을 버는 어떤 이유가 이하로 돈을 버는 어떤 이유가 있으시겠죠 그 이유를 법원의 충실을 있으시겠죠 그 이유를 법원의 충실을 있으시겠죠 그 이유를 법원의 충실을 소명을 해서 설득을 시키면 변제금이 소명을 해서 설득을 시키면 변제금이 소명을 해서 설득을 시키면 변제금이 안 올라갈 수가 있는 거고요 설득이 안 올라갈 수가 있는 거고요 설득이 안 올라갈 수가 있는 거고요 설득이 안 된다면은 예를 들어서 내가 주 안 된다면은 예를 들어서 내가 주 안 된다면은 예를 들어서 내가 주 5일을 일할 수 있는데 주 5일을 일할 수 있는데 주 5일을 일할 수 있는데 주 3일만이라고 최저 임금만 받고 3일만이라고 최저 임금만 받고 3일만이라고 최저 임금만 받고 있다면은 어이 사람은 개인의 승 있다면은 어이 사람은 개인의 승 있다면은 어이 사람은 개인의 승 과정에서 변제금을 줄이기 위해서 과정에서 변제금을 줄이기 위해서 과정에서 변제금을 줄이기 위해서 3일만이라는 거 아닌가 충분히 의심을 3일만이라는 거 아닌가 충분히 의심을 3일만이라는 거 아닌가 충분히 의심을 할 수 있기 때문에 변제금을 상향하라 할 수 있기 때문에 변제금을 상향하라 할 수 있기 때문에 변제금을 상향하라 보정이 나올 수가 있고 이런 보정을 보정이 나올 수가 있고 이런 보정을 보정이 나올 수가 있고 이런 보정을 이유 없이 따르지 않을 경우에는 기각 이유 없이 따르지 않을 경우에는 기각 이유 없이 따르지 않을 경우에는 기각 사유도 충분히 될 수가 있습니다 사유도 충분히 될 수가 있습니다 사유도 충분히 될 수가 있습니다 변제금이 올라가는 일이 벌어졌을 때 변제금이 올라가는 일이 벌어졌을 때 변제금이 올라가는 일이 벌어졌을 때 이게 좀 불합리 하다면 변호사님이 좀 이게 좀 불합리 하다면 변호사님이 좀 이게 좀 불합리 하다면 변호사님이 좀 대처를 해 주시는 건가요네 제가 대처를 해 주시는 건가요네 제가 대처를 해 주시는 건가요네 제가 말씀드린 모든 내용이 다 다툴 수가 말씀드린 모든 내용이 다 다툴 수가 말씀드린 모든 내용이 다 다툴 수가 있는 거예요 상황에 따라서 물론 내가 있는 거예요 상황에 따라서 물론 내가 있는 거예요 상황에 따라서 물론 내가 정말 억울한 점이 하나도 없고 법원의 정말 억울한 점이 하나도 없고 법원의 정말 억울한 점이 하나도 없고 법원의 보전 공고를 다 받아들여야 되는 보전 공고를 다 받아들여야 되는 보전 공고를 다 받아들여야 되는 상황도 있을 수도 있어요 그런데 많은 상황도 있을 수도 있어요 그런데 많은 상황도 있을 수도 있어요 그런데 많은 경우에는 나도 나 나름대로의 사정이 경우에는 나도 나 나름대로의 사정이 경우에는 나도 나 나름대로의 사정이 있기 때문에 그 사정을 최대한 있기 때문에 그 사정을 최대한 있기 때문에 그 사정을 최대한 소명자료를 수집을 해서 법원과 통화를 소명자료를 수집을 해서 법원과 통화를 소명자료를 수집을 해서 법원과 통화를 하고 보정서를 내면서 설득을 하면은 하고 보정서를 내면서 설득을 하면은 하고 보정서를 내면서 설득을 하면은 많은 경우에는 변제금 상향 없이 개시 많은 경우에는 변제금 상향 없이 개시 많은 경우에는 변제금 상향 없이 개시 결정이 내려지고 있어요 결정이 내려지고 있어요 결정이 내려지고 있어요 [음악]

====================================================================================================
[25위] 이제 개인회생 전, 새 채무자 보호법을 반드시 알아야 합니다. (9,843회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 연체자 30% 300만 원에 대해서 연체자 30% 300만 원에 대해서 연체자 30% 300만 원에 대해서 매년 붙으면 10년 붙으면 어마어마해 매년 붙으면 10년 붙으면 어마어마해 매년 붙으면 10년 붙으면 어마어마해 있거든요 이런 경우들이 앞으로는 있거든요 이런 경우들이 앞으로는 있거든요 이런 경우들이 앞으로는 없어지겠죠 다른 한편으로는 개인 없어지겠죠 다른 한편으로는 개인 없어지겠죠 다른 한편으로는 개인 채무자의 개인 정보나 신용 정보가 더 채무자의 개인 정보나 신용 정보가 더 채무자의 개인 정보나 신용 정보가 더 많은 사람에게 알려지지 않고 보호가 많은 사람에게 알려지지 않고 보호가 많은 사람에게 알려지지 않고 보호가 될 수가 있는 거고요 이런 이점이 될 수가 있는 거고요 이런 이점이 될 수가 있는 거고요 이런 이점이 있습니다 이거는 사실은 전 국민이 있습니다 이거는 사실은 전 국민이 있습니다 이거는 사실은 전 국민이 알고 있어야 될 보호제도 같아요 모든 알고 있어야 될 보호제도 같아요 모든 알고 있어야 될 보호제도 같아요 모든 사람들이 다 해당하기 때문에 [음악] 개인 채무자 개인 채무자 개인 채무자 보호법으로 진짜 엄청나게 많은게 보호법으로 진짜 엄청나게 많은게 보호법으로 진짜 엄청나게 많은게 바뀌는 거 같은데 지난번에도 되게 바뀌는 거 같은데 지난번에도 되게 바뀌는 거 같은데 지난번에도 되게 많이 설명해 주셨는데 실질적으로 많이 설명해 주셨는데 실질적으로 많이 설명해 주셨는데 실질적으로 바뀌는 것들이 또 많이 남아 바뀌는 것들이 또 많이 남아 바뀌는 것들이 또 많이 남아 있다고요네 더 남아 있어요 이번에는 있다고요네 더 남아 있어요 이번에는 있다고요네 더 남아 있어요 이번에는 실질적으로 채무 조정이 아니라 애초에 실질적으로 채무 조정이 아니라 애초에 실질적으로 채무 조정이 아니라 애초에 채무자가 금전적으로 덜 손해를 보게 채무자가 금전적으로 덜 손해를 보게 채무자가 금전적으로 덜 손해를 보게 바뀌는 부분들이 있어요 첫 번째는 바뀌는 부분들이 있어요 첫 번째는 바뀌는 부분들이 있어요 첫 번째는 기한의 이익 미도래 채무의 연체이자 기한의 이익 미도래 채무의 연체이자 기한의 이익 미도래 채무의 연체이자 부과 금지 좀 말이 어 부과 금지 좀 말이 어 부과 금지 좀 말이 어 한번 뭐 빨리 한번 해보시겠어요네 한번 뭐 빨리 한번 해보시겠어요네 한번 뭐 빨리 한번 해보시겠어요네 기아니 미도의 채무 연체이자 무과 기아니 미도의 채무 연체이자 무과 기아니 미도의 채무 연체이자 무과 금지 오네 이거를 제가 쉽게 설명을 금지 오네 이거를 제가 쉽게 설명을 금지 오네 이거를 제가 쉽게 설명을 해 드릴게요 제가 행으로부터 1억 해 드릴게요 제가 행으로부터 1억 해 드릴게요 제가 행으로부터 1억 원을 빌렸어요 내가 1억 원에 대해서 원을 빌렸어요 내가 1억 원에 대해서 원을 빌렸어요 내가 1억 원에 대해서 원리금을 매달 300만 원씩 내고 원리금을 매달 300만 원씩 내고 원리금을 매달 300만 원씩 내고 있다고 칩시다 내가 어느 순간에 갚지 있다고 칩시다 내가 어느 순간에 갚지 있다고 칩시다 내가 어느 순간에 갚지 않은 모든 돈에 대해서 10개월을 않은 모든 돈에 대해서 10개월을 않은 모든 돈에 대해서 10개월을 갚았으나 3천만 원을 갚았어 그럼 갚았으나 3천만 원을 갚았어 그럼 갚았으나 3천만 원을 갚았어 그럼 7천만 원이 남아 있을 텐데 7천만 원이 남아 있을 텐데 7천만 원이 남아 있을 텐데 11개월째 연차가 됐어요 300만 11개월째 연차가 됐어요 300만 11개월째 연차가 됐어요 300만 원을 그러면은 기존에는 기한의 이익이 원을 그러면은 기존에는 기한의 이익이 원을 그러면은 기존에는 기한의 이익이 상실됐다고 하고서 7천만 원 전부에 상실됐다고 하고서 7천만 원 전부에 상실됐다고 하고서 7천만 원 전부에 대해서 연체이자 보통은 한 17% 대해서 연체이자 보통은 한 17% 대해서 연체이자 보통은 한 17% 되는데 연체 이자를 부과할 수가 되는데 연체 이자를 부과할 수가 되는데 연체 이자를 부과할 수가 있었습니다 그럼 7천만 원에 대해서 있었습니다 그럼 7천만 원에 대해서 있었습니다 그럼 7천만 원에 대해서 매년 17% 연체 의자가 부과되면 매년 17% 연체 의자가 부과되면 매년 17% 연체 의자가 부과되면 굉장히 높은 거거든요 그런데이 개인 굉장히 높은 거거든요 그런데이 개인 굉장히 높은 거거든요 그런데이 개인 채무자 보호법이 제정이 되면서 올해 채무자 보호법이 제정이 되면서 올해 채무자 보호법이 제정이 되면서 올해 10월부터는 내가 7천만 원까지 남긴 10월부터는 내가 7천만 원까지 남긴 10월부터는 내가 7천만 원까지 남긴 상태에서 300만 원을 못 갚았다 상태에서 300만 원을 못 갚았다 상태에서 300만 원을 못 갚았다 그러면은 300만 원에 대해서만 그러면은 300만 원에 대해서만 그러면은 300만 원에 대해서만 연체이자 17% 붙고요 남은 연체이자 17% 붙고요 남은 연체이자 17% 붙고요 남은 6,700만 원에 대해서 는 약정이자 6,700만 원에 대해서 는 약정이자 6,700만 원에 대해서 는 약정이자 보통은 5% 그 5%고 할게요 보통은 5% 그 5%고 할게요 보통은 5% 그 5%고 할게요 약정이자 5% 붙습니다 되게 많이 약정이자 5% 붙습니다 되게 많이 약정이자 5% 붙습니다 되게 많이 바뀌는 거네요 굉장히 많이 바뀌는 바뀌는 거네요 굉장히 많이 바뀌는 바뀌는 거네요 굉장히 많이 바뀌는 거예요 저희 의뢰인들 가운데 이런 거예요 저희 의뢰인들 가운데 이런 거예요 저희 의뢰인들 가운데 이런 경우가 많았어요 한 10년 전 채무가 경우가 많았어요 한 10년 전 채무가 경우가 많았어요 한 10년 전 채무가 있는데 한 300만 원이에요 그런데 있는데 한 300만 원이에요 그런데 있는데 한 300만 원이에요 그런데 연체자가 거의 10년 전이면 30% 연체자가 거의 10년 전이면 30% 연체자가 거의 10년 전이면 30% 가까이 될 거예요 연체자 30% 가까이 될 거예요 연체자 30% 가까이 될 거예요 연체자 30% 300만 원에 대해서 매년 붙으면 300만 원에 대해서 매년 붙으면 300만 원에 대해서 매년 붙으면 10년 붙으면 어마어마해 있거든요 10년 붙으면 어마어마해 있거든요 10년 붙으면 어마어마해 있거든요 이런 경우들이 앞으로는 없어지겠죠 이런 경우들이 앞으로는 없어지겠죠 이런 경우들이 앞으로는 없어지겠죠 원금 300만 원에 지연 손해금 뭐 원금 300만 원에 지연 손해금 뭐 원금 300만 원에 지연 손해금 뭐 3 4천만 원 이런 되는 일이 3 4천만 원 이런 되는 일이 3 4천만 원 이런 되는 일이 앞으로는 없어 을 겁니다 이게 첫 앞으로는 없어 을 겁니다 이게 첫 앞으로는 없어 을 겁니다 이게 첫 번째 중요한 경제적인 이익이고 번째 중요한 경제적인 이익이고 번째 중요한 경제적인 이익이고 그다음에는 양도 채권의 장내이자 그다음에는 양도 채권의 장내이자 그다음에는 양도 채권의 장내이자 면제라는 건데요 제가 좀 전에도 예를 면제라는 건데요 제가 좀 전에도 예를 면제라는 건데요 제가 좀 전에도 예를 들었는데 10년 전 채권인 채권이 들었는데 10년 전 채권인 채권이 들었는데 10년 전 채권인 채권이 계속 양도가 됐어요 처음에 300만 계속 양도가 됐어요 처음에 300만 계속 양도가 됐어요 처음에 300만 원이던게 양도가 되고 양도가 되고 원이던게 양도가 되고 양도가 되고 원이던게 양도가 되고 양도가 되고 하면서 지연손해금은 연이자 30% 하면서 지연손해금은 연이자 30% 하면서 지연손해금은 연이자 30% Pro 계속 붙다 보니까 한 10년 Pro 계속 붙다 보니까 한 10년 Pro 계속 붙다 보니까 한 10년 지나니까 몇 천만 원이 된 거예요 지나니까 몇 천만 원이 된 거예요 지나니까 몇 천만 원이 된 거예요 그런데 이제 제도가 바뀌어서 연체가 그런데 이제 제도가 바뀌어서 연체가 그런데 이제 제도가 바뀌어서 연체가 1년 초과하고 1년 내 상환 이력이 1년 초과하고 1년 내 상환 이력이 1년 초과하고 1년 내 상환 이력이 없으면은 양도할 때 장례 이자가 없으면은 양도할 때 장례 이자가 없으면은 양도할 때 장례 이자가 면제되고 돼 있어요 그렇게 되면은 면제되고 돼 있어요 그렇게 되면은 면제되고 돼 있어요 그렇게 되면은 금융 기관에서 채무를 300만 원에서 금융 기관에서 채무를 300만 원에서 금융 기관에서 채무를 300만 원에서 지연손해금이 한 1년이 붙어 가지고 지연손해금이 한 1년이 붙어 가지고 지연손해금이 한 1년이 붙어 가지고 예를 들어 한 400만 원이 된 것을 예를 들어 한 400만 원이 된 것을 예를 들어 한 400만 원이 된 것을 양도를 하면은 양도받은 대부업체의 간 양도를 하면은 양도받은 대부업체의 간 양도를 하면은 양도받은 대부업체의 간 순간부터는 이제 지연손해금이 안 순간부터는 이제 지연손해금이 안 순간부터는 이제 지연손해금이 안 붙어요 그 400만 원으로 계속 가는 붙어요 그 400만 원으로 계속 가는 붙어요 그 400만 원으로 계속 가는 겁니다 굉장히 채무자에게 유리해졌다 겁니다 굉장히 채무자에게 유리해졌다 겁니다 굉장히 채무자에게 유리해졌다 그러면은 이게 실질적으로 어떻게 그러면은 이게 실질적으로 어떻게 그러면은 이게 실질적으로 어떻게 체감이 되는 거죠 실질적으로 체감되는 체감이 되는 거죠 실질적으로 체감되는 체감이 되는 거죠 실질적으로 체감되는 거는 그런 상황에 처해 보신 분들은 거는 그런 상황에 처해 보신 분들은 거는 그런 상황에 처해 보신 분들은 체감을 하시는데 내가 지금 돈 몇 체감을 하시는데 내가 지금 돈 몇 체감을 하시는데 내가 지금 돈 몇 천만 원 못 갚다가 신용 분량으로 좀 천만 원 못 갚다가 신용 분량으로 좀 천만 원 못 갚다가 신용 분량으로 좀 숨어 사시는 분들이 있 있어요 숨어 사시는 분들이 있 있어요 숨어 사시는 분들이 있 있어요 개인회생이나 파산에 대해서 잘 모르고 개인회생이나 파산에 대해서 잘 모르고 개인회생이나 파산에 대해서 잘 모르고 숨어 사시다가 갚으려고 나와 보면은 숨어 사시다가 갚으려고 나와 보면은 숨어 사시다가 갚으려고 나와 보면은 내 빚지 들어갈 때는 한 3 4천만 내 빚지 들어갈 때는 한 3 4천만 내 빚지 들어갈 때는 한 3 4천만 원이었는데 나와서 개인의 생활하려고 원이었는데 나와서 개인의 생활하려고 원이었는데 나와서 개인의 생활하려고 보니까 막 6 7억 원 이렇게 돼 보니까 막 6 7억 원 이렇게 돼 보니까 막 6 7억 원 이렇게 돼 있는 경우가 많아요 이제 그런 경우가 있는 경우가 많아요 이제 그런 경우가 있는 경우가 많아요 이제 그런 경우가 없어지겠죠 신용 분량으로 좀 숨어 없어지겠죠 신용 분량으로 좀 숨어 없어지겠죠 신용 분량으로 좀 숨어 계시다가 나와도 한 3 4천만 계시다가 나와도 한 3 4천만 계시다가 나와도 한 3 4천만 원이던게 4 5천만 원 6 7천만 원 원이던게 4 5천만 원 6 7천만 원 원이던게 4 5천만 원 6 7천만 원 될 수 있지만 6 7억 원처럼 될 수 있지만 6 7억 원처럼 될 수 있지만 6 7억 원처럼 급격하게 커져 있는 경우는 앞으로 급격하게 커져 있는 경우는 앞으로 급격하게 커져 있는 경우는 앞으로 없을 거예요 마지막으로 말씀드리는 없을 거예요 마지막으로 말씀드리는 없을 거예요 마지막으로 말씀드리는 거는 채권 양도 자체를 제한하는 거는 채권 양도 자체를 제한하는 거는 채권 양도 자체를 제한하는 거예요 우리가 개인의 생이나 파산 거예요 우리가 개인의 생이나 파산 거예요 우리가 개인의 생이나 파산 시청할 할때 어려운 것 중에 하나가이 시청할 할때 어려운 것 중에 하나가이 시청할 할때 어려운 것 중에 하나가이 사람의 채무가 오래된 경우에는 지금 사람의 채무가 오래된 경우에는 지금 사람의 채무가 오래된 경우에는 지금 누가이 채권을 가지고 있는지 알기가 누가이 채권을 가지고 있는지 알기가 누가이 채권을 가지고 있는지 알기가 정말 어려워요 추심도 안 하고 있고 정말 어려워요 추심도 안 하고 있고 정말 어려워요 추심도 안 하고 있고 소송도 안 하고 있다면은 그 채권자를 소송도 안 하고 있다면은 그 채권자를 소송도 안 하고 있다면은 그 채권자를 누락해서 개인의 생이나 파산 신청을 누락해서 개인의 생이나 파산 신청을 누락해서 개인의 생이나 파산 신청을 들어갈 수밖에 없는 경우도 많아요 들어갈 수밖에 없는 경우도 많아요 들어갈 수밖에 없는 경우도 많아요 그런데 앞으로는 이런 일이 없어지도록 그런데 앞으로는 이런 일이 없어지도록 그런데 앞으로는 이런 일이 없어지도록 세 번 이상 양도된 채권에 대해서는 세 번 이상 양도된 채권에 대해서는 세 번 이상 양도된 채권에 대해서는 더 이상의 양도는 제한이 됩니다데 더 이상의 양도는 제한이 됩니다데 더 이상의 양도는 제한이 됩니다데 채권이 어디가 있는지 이제는 알 수가 채권이 어디가 있는지 이제는 알 수가 채권이 어디가 있는지 이제는 알 수가 있는 거죠 그래서 채권이 어디가 있는 거죠 그래서 채권이 어디가 있는 거죠 그래서 채권이 어디가 있는지 안다면 그 채권자와의 채무 있는지 안다면 그 채권자와의 채무 있는지 안다면 그 채권자와의 채무 조정도 가능해지게 되는 거고 다른 조정도 가능해지게 되는 거고 다른 조정도 가능해지게 되는 거고 다른 한편으로는 개인 채무자의 개인 정보나 한편으로는 개인 채무자의 개인 정보나 한편으로는 개인 채무자의 개인 정보나 신용 정보가 더 많은 사람에게 신용 정보가 더 많은 사람에게 신용 정보가 더 많은 사람에게 알려지지 않고 보호가 될 수가 있는 알려지지 않고 보호가 될 수가 있는 알려지지 않고 보호가 될 수가 있는 거고요 이런 이점이 있습니다 근데 거고요 이런 이점이 있습니다 근데 거고요 이런 이점이 있습니다 근데 이렇게 개인 채무자들에게 좋아지기만 이렇게 개인 채무자들에게 좋아지기만 이렇게 개인 채무자들에게 좋아지기만 하면은 뭔가 금융권에서 좀 많이 하면은 뭔가 금융권에서 좀 많이 하면은 뭔가 금융권에서 좀 많이 소극적으로 변화할 수 있지 않을까요 소극적으로 변화할 수 있지 않을까요 소극적으로 변화할 수 있지 않을까요 그렇죠 그것을 방지하기 위해서 그렇죠 그것을 방지하기 위해서 그렇죠 그것을 방지하기 위해서 금융위원회에서 강력하게 감독을 하고요 금융위원회에서 강력하게 감독을 하고요 금융위원회에서 강력하게 감독을 하고요 금융권은 금융위원회의 말을들을 수밖에 금융권은 금융위원회의 말을들을 수밖에 금융권은 금융위원회의 말을들을 수밖에 없어요 금융위원회는 어떻게 보면은 없어요 금융위원회는 어떻게 보면은 없어요 금융위원회는 어떻게 보면은 은행들의 경찰이라고 볼 수 있어요 은행들의 경찰이라고 볼 수 있어요 은행들의 경찰이라고 볼 수 있어요 은행들의 경찰 검찰 은행권에서 뭔가 은행들의 경찰 검찰 은행권에서 뭔가 은행들의 경찰 검찰 은행권에서 뭔가 관리 감독 규정이 어긋나게 하는 것이 관리 감독 규정이 어긋나게 하는 것이 관리 감독 규정이 어긋나게 하는 것이 있으면은 경고 조치도 하고 형사 있으면은 경고 조치도 하고 형사 있으면은 경고 조치도 하고 형사 처벌에 대한 고발도 할 수 있기 처벌에 대한 고발도 할 수 있기 처벌에 대한 고발도 할 수 있기 때문에 금융위원회가 뒤에 버티고 때문에 금융위원회가 뒤에 버티고 때문에 금융위원회가 뒤에 버티고 있으니까 채무자 보호를 위해서 있으니까 채무자 보호를 위해서 있으니까 채무자 보호를 위해서 금융권이 원하지는 않지만 시행이 될 금융권이 원하지는 않지만 시행이 될 금융권이 원하지는 않지만 시행이 될 거 같고요 또 하나로는 그럼 거 같고요 또 하나로는 그럼 거 같고요 또 하나로는 그럼 금융권에게 손해가 되느냐 또 그것도 금융권에게 손해가 되느냐 또 그것도 금융권에게 손해가 되느냐 또 그것도 아닌게 아까 말씀드렸듯이 제 1 아닌게 아까 말씀드렸듯이 제 1 아닌게 아까 말씀드렸듯이 제 1 금융권 같은 경우에는 채권을 양도할 금융권 같은 경우에는 채권을 양도할 금융권 같은 경우에는 채권을 양도할 때 어차피 싸게 넘겨요 근데 그 때 어차피 싸게 넘겨요 근데 그 때 어차피 싸게 넘겨요 근데 그 넘기는 것보다 개인 채무자 채무 넘기는 것보다 개인 채무자 채무 넘기는 것보다 개인 채무자 채무 조정을 직접 하면은 더 비싸게 돈을 조정을 직접 하면은 더 비싸게 돈을 조정을 직접 하면은 더 비싸게 돈을 받을 수가 있겠죠 그런 결과가 있기 받을 수가 있겠죠 그런 결과가 있기 받을 수가 있겠죠 그런 결과가 있기 때문에 실질적으로 피해를 보는 거는 때문에 실질적으로 피해를 보는 거는 때문에 실질적으로 피해를 보는 거는 제가 생각했을 때는 첫째 추심 업체 제가 생각했을 때는 첫째 추심 업체 제가 생각했을 때는 첫째 추심 업체 예를 들어서 땡땡 신용 정보 이런 예를 들어서 땡땡 신용 정보 이런 예를 들어서 땡땡 신용 정보 이런 데들 손해를 볼 거예요 기존에는이 데들 손해를 볼 거예요 기존에는이 데들 손해를 볼 거예요 기존에는이 사람들이 채권 추심하는 업무를 하면서 사람들이 채권 추심하는 업무를 하면서 사람들이 채권 추심하는 업무를 하면서 채무 조정 1까지 했거든요 이러한 채무 조정 1까지 했거든요 이러한 채무 조정 1까지 했거든요 이러한 것들이 채무자가 직접할 수 있게 것들이 채무자가 직접할 수 있게 것들이 채무자가 직접할 수 있게 바뀌면서 금전적 손해를 볼 거고요 두 바뀌면서 금전적 손해를 볼 거고요 두 바뀌면서 금전적 손해를 볼 거고요 두 번째로는 대부업체 대부업체들은이 번째로는 대부업체 대부업체들은이 번째로는 대부업체 대부업체들은이 채권을 팔고 팔고 하면서 지연손해금이 채권을 팔고 팔고 하면서 지연손해금이 채권을 팔고 팔고 하면서 지연손해금이 엄청 늘어나면 내가 이거 깎아 줄게 엄청 늘어나면 내가 이거 깎아 줄게 엄청 늘어나면 내가 이거 깎아 줄게 하면서 어디서 눈먼 채무자 하나 하면서 어디서 눈먼 채무자 하나 하면서 어디서 눈먼 채무자 하나 잡아서 큰 돈을 버는 이런 구조를 잡아서 큰 돈을 버는 이런 구조를 잡아서 큰 돈을 버는 이런 구조를 취하고 있었는데 이러한 사람들은 좀 취하고 있었는데 이러한 사람들은 좀 취하고 있었는데 이러한 사람들은 좀 피해를 보게 되겠죠 어쨌든 뭐 앞으로 피해를 보게 되겠죠 어쨌든 뭐 앞으로 피해를 보게 되겠죠 어쨌든 뭐 앞으로 채무자들은 더 좋아지는 거니까네 채무자들은 더 좋아지는 거니까네 채무자들은 더 좋아지는 거니까네 채무자를 보호한다는 좋은 명분 하에 채무자를 보호한다는 좋은 명분 하에 채무자를 보호한다는 좋은 명분 하에 이제 금융 기간도 좀 도와주고 이런 이제 금융 기간도 좀 도와주고 이런 이제 금융 기간도 좀 도와주고 이런 제도 그요 이거는 사실은 전 국민이 제도 그요 이거는 사실은 전 국민이 제도 그요 이거는 사실은 전 국민이 알고 있어 될 보호 제도 같아요 모든 알고 있어 될 보호 제도 같아요 모든 알고 있어 될 보호 제도 같아요 모든 사람들이 다 해당하기 때문에 잘 사람들이 다 해당하기 때문에 잘 사람들이 다 해당하기 때문에 잘 시청해 주시고 혹시 궁금한 점 있으면 시청해 주시고 혹시 궁금한 점 있으면 시청해 주시고 혹시 궁금한 점 있으면 댓글 남겨 주시면은 제가 또 댓글이나 댓글 남겨 주시면은 제가 또 댓글이나 댓글 남겨 주시면은 제가 또 댓글이나 추가 영상으로 설명을 드리겠습니다 a [음악]

====================================================================================================
[28위] 법원 내부에서 생각하는 개인회생의 동향 (9,452회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 2025년도 사법년감에 드리어 발표가 2025년도 사법년감에 드리어 발표가 2025년도 사법년감에 드리어 발표가 됐습니다.을 다 통합시켜 나가는게 됐습니다.을 다 통합시켜 나가는게 됐습니다.을 다 통합시켜 나가는게 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 앞으로 진행하게 될 개인의생 절차가 앞으로 진행하게 될 개인의생 절차가 앞으로 진행하게 될 개인의생 절차가 어떻게 운영이 될지 조금 예측할 수 어떻게 운영이 될지 조금 예측할 수 어떻게 운영이 될지 조금 예측할 수 있지 않을까 생각이 듭니다. 있지 않을까 생각이 듭니다. 있지 않을까 생각이 듭니다. >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. 거죠. 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. [음악] 개인의생 관련에서 최신 뉴스가 개인의생 관련에서 최신 뉴스가 개인의생 관련에서 최신 뉴스가 있다고. 있다고. 있다고. >> 아, 네. 최신 뉴스가 있습니다. >> 아, 네. 최신 뉴스가 있습니다. >> 아, 네. 최신 뉴스가 있습니다. 대법원이 매년 사법 영감이라는 걸 대법원이 매년 사법 영감이라는 걸 대법원이 매년 사법 영감이라는 걸 발표를 해요. 사법 영감은 기존에 발표를 해요. 사법 영감은 기존에 발표를 해요. 사법 영감은 기존에 한해 동안 있었던 법원의 모든 재판 한해 동안 있었던 법원의 모든 재판 한해 동안 있었던 법원의 모든 재판 그리고 법원의 제도 개혁에 있어서 그리고 법원의 제도 개혁에 있어서 그리고 법원의 제도 개혁에 있어서 어떤 성과가 있었는지를 발표낸 어떤 성과가 있었는지를 발표낸 어떤 성과가 있었는지를 발표낸 내용이라고 할 수가 있는데 최근에 내용이라고 할 수가 있는데 최근에 내용이라고 할 수가 있는데 최근에 2025년 9월에 2025년도 2025년 9월에 2025년도 2025년 9월에 2025년도 사법년감이 드디어 발표가 됐습니다. 사법년감이 드디어 발표가 됐습니다. 사법년감이 드디어 발표가 됐습니다. 그 내용은 2024년도에 관한 그 내용은 2024년도에 관한 그 내용은 2024년도에 관한 것이에요.이 이 내용을 통계적으로 것이에요.이 이 내용을 통계적으로 것이에요.이 이 내용을 통계적으로 정리를 해 놨는데이 중에 개인의생에 정리를 해 놨는데이 중에 개인의생에 정리를 해 놨는데이 중에 개인의생에 관한 내용, 좀 더 정확히 말하면 관한 내용, 좀 더 정확히 말하면 관한 내용, 좀 더 정확히 말하면 도산 재판 제도에 관한 내용이 네, 도산 재판 제도에 관한 내용이 네, 도산 재판 제도에 관한 내용이 네, 다섯 페이지 정도 있었어요. 그 다섯 페이지 정도 있었어요. 그 다섯 페이지 정도 있었어요. 그 내용을 시청자분들에게 좀 소개해 내용을 시청자분들에게 좀 소개해 내용을 시청자분들에게 좀 소개해 드리는게 법원과 회생법원의 입장을 드리는게 법원과 회생법원의 입장을 드리는게 법원과 회생법원의 입장을 이해하는데 도움이 되지 않을까라는 이해하는데 도움이 되지 않을까라는 이해하는데 도움이 되지 않을까라는 생각이 들어서 오늘 영상을 준비를 생각이 들어서 오늘 영상을 준비를 생각이 들어서 오늘 영상을 준비를 했습니다. 가장 먼저 사법 영업은 했습니다. 가장 먼저 사법 영업은 했습니다. 가장 먼저 사법 영업은 이런 것을 밝히고 있어요. 회생법원의 이런 것을 밝히고 있어요. 회생법원의 이런 것을 밝히고 있어요. 회생법원의 확대 설치 및 도산 사건 사법 확대 설치 및 도산 사건 사법 확대 설치 및 도산 사건 사법 접근성을 제고했다. 회생법원을 확대 접근성을 제고했다. 회생법원을 확대 접근성을 제고했다. 회생법원을 확대 설치했다. 7년도에는 서울회생법원을 설치했다. 7년도에는 서울회생법원을 설치했다. 7년도에는 서울회생법원을 우리가 만들었고 코로나 19와 물가 우리가 만들었고 코로나 19와 물가 우리가 만들었고 코로나 19와 물가 상승으로 경제 상황이 악화되자 상승으로 경제 상황이 악화되자 상승으로 경제 상황이 악화되자 2023년 3월에는 수원 회생법원과 2023년 3월에는 수원 회생법원과 2023년 3월에는 수원 회생법원과 부산 회생 법원을 개하였다.이를 부산 회생 법원을 개하였다.이를 부산 회생 법원을 개하였다.이를 통해서 서울 이외 지역에서도 도산 통해서 서울 이외 지역에서도 도산 통해서 서울 이외 지역에서도 도산 전문 법원을 통해 전문화된 사법 전문 법원을 통해 전문화된 사법 전문 법원을 통해 전문화된 사법 서비스를 제공할 수 있는 기틀이 서비스를 제공할 수 있는 기틀이 서비스를 제공할 수 있는 기틀이 마련됐고이를 바탕으로 2026년 3월 마련됐고이를 바탕으로 2026년 3월 마련됐고이를 바탕으로 2026년 3월 1일부터는 대전, 대구, 광주 1일부터는 대전, 대구, 광주 1일부터는 대전, 대구, 광주 회생법원이 추가로 설치될 회생법원이 추가로 설치될 회생법원이 추가로 설치될 예정이다.이를 통해서 무엇을 이룰 예정이다.이를 통해서 무엇을 이룰 예정이다.이를 통해서 무엇을 이룰 수가 있느냐? 도산절차의 지역적 수가 있느냐? 도산절차의 지역적 수가 있느냐? 도산절차의 지역적 편차를 완화하고 전국 단위의 전문적인 편차를 완화하고 전국 단위의 전문적인 편차를 완화하고 전국 단위의 전문적인 도산 사법 서비스를 제공할 수 있는 도산 사법 서비스를 제공할 수 있는 도산 사법 서비스를 제공할 수 있는 기반이 완성될 것으로 보인다. 그래서 기반이 완성될 것으로 보인다. 그래서 기반이 완성될 것으로 보인다. 그래서 여기서 볼 거는이 부분인 거 같아요. 여기서 볼 거는이 부분인 거 같아요. 여기서 볼 거는이 부분인 거 같아요. 우리나라의 사법부는 도산절차의 우리나라의 사법부는 도산절차의 우리나라의 사법부는 도산절차의 지역적인 편차를 완화하는데 관심이 지역적인 편차를 완화하는데 관심이 지역적인 편차를 완화하는데 관심이 많구나. 우리가 지금은 서울이 많구나. 우리가 지금은 서울이 많구나. 우리가 지금은 서울이 유리하다, 수원이 유리하다, 부산이 유리하다, 수원이 유리하다, 부산이 유리하다, 수원이 유리하다, 부산이 유리하다, 뭐 광주는 불리하다 유리하다, 뭐 광주는 불리하다 유리하다, 뭐 광주는 불리하다 이러지만 이것을 다 통합시켜 나가는게 이러지만 이것을 다 통합시켜 나가는게 이러지만 이것을 다 통합시켜 나가는게 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 있고 그 방향성을 볼 수가 있고요. 그다음으로는 그 구체적인 과정으로 그다음으로는 그 구체적인 과정으로 그다음으로는 그 구체적인 과정으로 이런 내용도 있어요. 개인회생 사건 이런 내용도 있어요. 개인회생 사건 이런 내용도 있어요. 개인회생 사건 업무 처리 기준의 공유를 위한 노력. 업무 처리 기준의 공유를 위한 노력. 업무 처리 기준의 공유를 위한 노력. 개인회생 사건이라는 거는 전국에 개인회생 사건이라는 거는 전국에 개인회생 사건이라는 거는 전국에 수백명의 회생 위원이 있는데 수백명의 회생 위원이 있는데 수백명의 회생 위원이 있는데 회생원마다 다르게 업무를 수행한다라는 회생원마다 다르게 업무를 수행한다라는 회생원마다 다르게 업무를 수행한다라는 비판이 있을 정도로 재각으로 업무가 비판이 있을 정도로 재각으로 업무가 비판이 있을 정도로 재각으로 업무가 진행을 됩니다. 그래서 저희도 상담을 진행을 됩니다. 그래서 저희도 상담을 진행을 됩니다. 그래서 저희도 상담을 할 때 사건을 수임하는 의뢰인에게 할 때 사건을 수임하는 의뢰인에게 할 때 사건을 수임하는 의뢰인에게 정말 원치 않지만 사건을 신청해 정말 원치 않지만 사건을 신청해 정말 원치 않지만 사건을 신청해 봐야지 어떤 회생 위면이 나오느냐에 봐야지 어떤 회생 위면이 나오느냐에 봐야지 어떤 회생 위면이 나오느냐에 따라서 결과가 달라질 수도 있다. 따라서 결과가 달라질 수도 있다. 따라서 결과가 달라질 수도 있다. 이렇게 말씀을 드릴 수밖에 없는 이렇게 말씀을 드릴 수밖에 없는 이렇게 말씀을 드릴 수밖에 없는 사정이 있어요.이 부분을 법원도 사정이 있어요.이 부분을 법원도 사정이 있어요.이 부분을 법원도 분명하게 인재를 하고 있는 것으로 분명하게 인재를 하고 있는 것으로 분명하게 인재를 하고 있는 것으로 보이고요. 이러한 문제점을 해결하기 보이고요. 이러한 문제점을 해결하기 보이고요. 이러한 문제점을 해결하기 위해서 이런 내용을 하고 있대요. 위해서 이런 내용을 하고 있대요. 위해서 이런 내용을 하고 있대요. 법원 행정처는 이러한 업무 편차를 법원 행정처는 이러한 업무 편차를 법원 행정처는 이러한 업무 편차를 최소화하기 위해서 법원 간의 실무 최소화하기 위해서 법원 간의 실무 최소화하기 위해서 법원 간의 실무 협의회를 구성하고 전국의 회생위원 협의회를 구성하고 전국의 회생위원 협의회를 구성하고 전국의 회생위원 실무 연구회 및 심포지엄을 개최하고 실무 연구회 및 심포지엄을 개최하고 실무 연구회 및 심포지엄을 개최하고 커뮤니티 운영 등을 통해서 개인회생 커뮤니티 운영 등을 통해서 개인회생 커뮤니티 운영 등을 통해서 개인회생 사건의 신속한 처리 지역별 편차 완화 사건의 신속한 처리 지역별 편차 완화 사건의 신속한 처리 지역별 편차 완화 및 통일적인 실무 기준 마련을 위한 및 통일적인 실무 기준 마련을 위한 및 통일적인 실무 기준 마련을 위한 논의 연구가 활발히 공유될 수 있도록 논의 연구가 활발히 공유될 수 있도록 논의 연구가 활발히 공유될 수 있도록 노력을 다하고 있다. 이렇게 얘기를 노력을 다하고 있다. 이렇게 얘기를 노력을 다하고 있다. 이렇게 얘기를 밝히고 있습니다. 그다음 또 하나의 밝히고 있습니다. 그다음 또 하나의 밝히고 있습니다. 그다음 또 하나의 노력이 있는데 회생 파산 위원회를 노력이 있는데 회생 파산 위원회를 노력이 있는데 회생 파산 위원회를 운영을 하고 있습니다. 회생 파산 운영을 하고 있습니다. 회생 파산 운영을 하고 있습니다. 회생 파산 위원회는 회생 파산 절차와 관련한 위원회는 회생 파산 절차와 관련한 위원회는 회생 파산 절차와 관련한 정책의 수립 제도의 개성과 절차 정책의 수립 제도의 개성과 절차 정책의 수립 제도의 개성과 절차 관계인에 대해 체계적인 통일적인 관계인에 대해 체계적인 통일적인 관계인에 대해 체계적인 통일적인 감독을 위해서 2013년부터 운영되고 감독을 위해서 2013년부터 운영되고 감독을 위해서 2013년부터 운영되고 있는 제도인데요. 여기서 논의된 있는 제도인데요. 여기서 논의된 있는 제도인데요. 여기서 논의된 것으로 대표적인게 개인의 생사권의 것으로 대표적인게 개인의 생사권의 것으로 대표적인게 개인의 생사권의 효율적 처리를 위한 차세대 전자 소송 효율적 처리를 위한 차세대 전자 소송 효율적 처리를 위한 차세대 전자 소송 시스템의 개선 방안, 원활한 재기를 시스템의 개선 방안, 원활한 재기를 시스템의 개선 방안, 원활한 재기를 위한 개인의 생제도 및 실무의 정비 위한 개인의 생제도 및 실무의 정비 위한 개인의 생제도 및 실무의 정비 안권에 대해서 논의하고 권고 의견을 안권에 대해서 논의하고 권고 의견을 안권에 대해서 논의하고 권고 의견을 제시했다고 합니다.이 이 부분과 제시했다고 합니다.이 이 부분과 제시했다고 합니다.이 이 부분과 관련해서 조금 아쉬운게 있는데 작년 관련해서 조금 아쉬운게 있는데 작년 관련해서 조금 아쉬운게 있는데 작년 이맘 때쯤에 2024년도 11월쯤에 이맘 때쯤에 2024년도 11월쯤에 이맘 때쯤에 2024년도 11월쯤에 이런 논의가 있었어요. 개인의생을 이런 논의가 있었어요. 개인의생을 이런 논의가 있었어요. 개인의생을 하는 사람들이 카드로 수입료를 하는 사람들이 카드로 수입료를 하는 사람들이 카드로 수입료를 결제하고 그것을 개인의 생 채권으로 결제하고 그것을 개인의 생 채권으로 결제하고 그것을 개인의 생 채권으로 집어넣는 것이 문제가 된다. 사기자가 집어넣는 것이 문제가 된다. 사기자가 집어넣는 것이 문제가 된다. 사기자가 될 수도 있으니까 회생법원 차원에서 될 수도 있으니까 회생법원 차원에서 될 수도 있으니까 회생법원 차원에서 이에 대한 지침을 마련하자라고 발표를 이에 대한 지침을 마련하자라고 발표를 이에 대한 지침을 마련하자라고 발표를 했는데 아직까지도 그에 대한 후속의가 했는데 아직까지도 그에 대한 후속의가 했는데 아직까지도 그에 대한 후속의가 없어요. 후송이가 없는 상태에서 없어요. 후송이가 없는 상태에서 없어요. 후송이가 없는 상태에서 카드사들은 적적으로 대응을 하고 카드사들은 적적으로 대응을 하고 카드사들은 적적으로 대응을 하고 있어서 많은 사람들이 더 이상 그것을 있어서 많은 사람들이 더 이상 그것을 있어서 많은 사람들이 더 이상 그것을 활용하지 못하고 어떤 분들은 개인 활용하지 못하고 어떤 분들은 개인 활용하지 못하고 어떤 분들은 개인 회생 제도를 더 이용하기 어려워지는 회생 제도를 더 이용하기 어려워지는 회생 제도를 더 이용하기 어려워지는 결과까지 초래가 되었거든요. 이런 결과까지 초래가 되었거든요. 이런 결과까지 초래가 되었거든요. 이런 부분들이 좀 고려되어서 이왕 부분들이 좀 고려되어서 이왕 부분들이 좀 고려되어서 이왕 설치되어서 운영되고 있는 위원회라면은 설치되어서 운영되고 있는 위원회라면은 설치되어서 운영되고 있는 위원회라면은 좀 더 적극적으로 의견을 취합해야 좀 더 적극적으로 의견을 취합해야 좀 더 적극적으로 의견을 취합해야 되지 않을까라는 비판을 해보고요. 되지 않을까라는 비판을 해보고요. 되지 않을까라는 비판을 해보고요. 마지막으로는 이런 모든 도선 사건에 마지막으로는 이런 모든 도선 사건에 마지막으로는 이런 모든 도선 사건에 대해서 매년 연관 보고서를 발견하고 대해서 매년 연관 보고서를 발견하고 대해서 매년 연관 보고서를 발견하고 있습니다. 제가 영상에서도 몇 번 있습니다. 제가 영상에서도 몇 번 있습니다. 제가 영상에서도 몇 번 소개해 드렸는데 서울회생법원과 수원 소개해 드렸는데 서울회생법원과 수원 소개해 드렸는데 서울회생법원과 수원 회생법원, 부산 회생법원은 각 해의 회생법원, 부산 회생법원은 각 해의 회생법원, 부산 회생법원은 각 해의 도산 사건에 대한 보고서를 발표를 도산 사건에 대한 보고서를 발표를 도산 사건에 대한 보고서를 발표를 하고 그 안에 각종 통계 자료를 넣어 하고 그 안에 각종 통계 자료를 넣어 하고 그 안에 각종 통계 자료를 넣어 놓고 있어요. 이런 부분도 제가 놓고 있어요. 이런 부분도 제가 놓고 있어요. 이런 부분도 제가 영상에서 자주 말씀을 드리니까 영상에서 자주 말씀을 드리니까 영상에서 자주 말씀을 드리니까 참고하시면은 내가 지금 진행을 하고 참고하시면은 내가 지금 진행을 하고 참고하시면은 내가 지금 진행을 하고 있는 개인승 절차가 아니면은 앞으로 있는 개인승 절차가 아니면은 앞으로 있는 개인승 절차가 아니면은 앞으로 진행하게 될 개인생 절차가 어떻게 진행하게 될 개인생 절차가 어떻게 진행하게 될 개인생 절차가 어떻게 개선이 되고 어떻게 운영이 될지 조금 개선이 되고 어떻게 운영이 될지 조금 개선이 되고 어떻게 운영이 될지 조금 예측할 수 있지 않을까 생각이 예측할 수 있지 않을까 생각이 예측할 수 있지 않을까 생각이 듭니다. 듭니다. 듭니다. >> 근데 이게 무슨 뉴스인가요? 이게 >> 근데 이게 무슨 뉴스인가요? 이게 >> 근데 이게 무슨 뉴스인가요? 이게 >> 굉장히 중요한 뉴스죠. 회생법원이 >> 굉장히 중요한 뉴스죠. 회생법원이 >> 굉장히 중요한 뉴스죠. 회생법원이 어떻게 처리할까를 우리가 궁금해 어떻게 처리할까를 우리가 궁금해 어떻게 처리할까를 우리가 궁금해 하는데 결국 회생법원의 업무 처리는 하는데 결국 회생법원의 업무 처리는 하는데 결국 회생법원의 업무 처리는 대법원으로부터 지시돼서 내려오거든요. 대법원으로부터 지시돼서 내려오거든요. 대법원으로부터 지시돼서 내려오거든요. 그런데 우리의 입장에서 법원 밖에 그런데 우리의 입장에서 법원 밖에 그런데 우리의 입장에서 법원 밖에 있는 사람들의 입장에서는 법원에서 있는 사람들의 입장에서는 법원에서 있는 사람들의 입장에서는 법원에서 어떤 지침이 있고 어떤 업무가 어떤 지침이 있고 어떤 업무가 어떤 지침이 있고 어떤 업무가 일어나고 있는지 알 수가 없어요. 일어나고 있는지 알 수가 없어요. 일어나고 있는지 알 수가 없어요. 하지만 사법년감에 있는 자료를 하지만 사법년감에 있는 자료를 하지만 사법년감에 있는 자료를 봄으로써 앞으로의 회생 제도는 더 봄으로써 앞으로의 회생 제도는 더 봄으로써 앞으로의 회생 제도는 더 지역별 편차가 없어지고 신속하게 지역별 편차가 없어지고 신속하게 지역별 편차가 없어지고 신속하게 진행이 되고 전자 소송에 있어서도 좀 진행이 되고 전자 소송에 있어서도 좀 진행이 되고 전자 소송에 있어서도 좀 더 서류 제출도 간소화되고 이런 더 서류 제출도 간소화되고 이런 더 서류 제출도 간소화되고 이런 방향으로 진행이 될 수 있겠구나라는 방향으로 진행이 될 수 있겠구나라는 방향으로 진행이 될 수 있겠구나라는 예측을 해 볼 수가 있습니다. 예측을 해 볼 수가 있습니다. 예측을 해 볼 수가 있습니다. >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 >> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. 거죠. 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. >> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠. 근데 생각보다 속도가 느린 거 근데 생각보다 속도가 느린 거 근데 생각보다 속도가 느린 거 같아요. 영상 끝까지 시청해 주시고 같아요. 영상 끝까지 시청해 주시고 같아요. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악]

====================================================================================================
[29위] 지금 개인회생 제도에 불어 닥친 흐름 (8,355회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 오래가 되면서이 변제율 중위값이 더 오래가 되면서이 변제율 중위값이 더 오래가 되면서이 변제율 중위값이 더 줄어들었습니다이는 참 신기한 일이죠 줄어들었습니다이는 참 신기한 일이죠 줄어들었습니다이는 참 신기한 일이죠 채무 총액은 줄어들었는데 변제율 채무 총액은 줄어들었는데 변제율 채무 총액은 줄어들었는데 변제율 줄어들었다 그래서 올해 상반기에 게시 줄어들었다 그래서 올해 상반기에 게시 줄어들었다 그래서 올해 상반기에 게시 결정 받은 사람들의 변제율 중위값 결정 받은 사람들의 변제율 중위값 결정 받은 사람들의 변제율 중위값 굉장히 적죠 저희 사무실은 좀 더 굉장히 적죠 저희 사무실은 좀 더 굉장히 적죠 저희 사무실은 좀 더 많아요 제알 공부 전율은 정해져 많아요 제알 공부 전율은 정해져 많아요 제알 공부 전율은 정해져 있다고 하셨는데 왜 변호사님 사무실은 있다고 하셨는데 왜 변호사님 사무실은 있다고 하셨는데 왜 변호사님 사무실은 더 많나요 반칙 쓰시는 거 아닌가요 더 많나요 반칙 쓰시는 거 아닌가요 더 많나요 반칙 쓰시는 거 아닌가요 영업 영업 영업 비밀입니다 그러면 지금까지 흐름을 쭉 비밀입니다 그러면 지금까지 흐름을 쭉 비밀입니다 그러면 지금까지 흐름을 쭉 봤을 때 감을 좀 더 계속 많이해 봤을 때 감을 좀 더 계속 많이해 봤을 때 감을 좀 더 계속 많이해 주는 주잖아요네 앞으로도 계속 이렇게 주는 주잖아요네 앞으로도 계속 이렇게 주는 주잖아요네 앞으로도 계속 이렇게 될까요 한 가지 좀 불안한 될까요 한 가지 좀 불안한 될까요 한 가지 좀 불안한 [음악] 소식이 단도직입적으로 요즘 개인회생 소식이 단도직입적으로 요즘 개인회생 소식이 단도직입적으로 요즘 개인회생 신청을 한다 그러면 평균적으로 얼마나 신청을 한다 그러면 평균적으로 얼마나 신청을 한다 그러면 평균적으로 얼마나 탕감 받는다고 생각하면 될까요 원금만 탕감 받는다고 생각하면 될까요 원금만 탕감 받는다고 생각하면 될까요 원금만 66% 감 받는다고 보시면 돼요 66% 감 받는다고 보시면 돼요 66% 감 받는다고 보시면 돼요 이자는 전액 감 받고 그럼 합쳐서 이자는 전액 감 받고 그럼 합쳐서 이자는 전액 감 받고 그럼 합쳐서 얘기해주세요 생 법원의 자료를 얘기해주세요 생 법원의 자료를 얘기해주세요 생 법원의 자료를 참고하면 2023년도 상반기에 개시 참고하면 2023년도 상반기에 개시 참고하면 2023년도 상반기에 개시 결정을 받은 사람들은 원금의 74% 결정을 받은 사람들은 원금의 74% 결정을 받은 사람들은 원금의 74% 탐관 받았어요이 말은 뭐냐면 변제율 탐관 받았어요이 말은 뭐냐면 변제율 탐관 받았어요이 말은 뭐냐면 변제율 a 중위값이 36% 있다는 거예요 a 중위값이 36% 있다는 거예요 a 중위값이 36% 있다는 거예요 그런데 오해가 되면서이 변제율 그런데 오해가 되면서이 변제율 그런데 오해가 되면서이 변제율 중위값이 더 줄어들었습니다이는 참 중위값이 더 줄어들었습니다이는 참 중위값이 더 줄어들었습니다이는 참 신기한 일이죠 채무 총액은 신기한 일이죠 채무 총액은 신기한 일이죠 채무 총액은 줄어들었는데 변제율 줄어들었다 그래서 줄어들었는데 변제율 줄어들었다 그래서 줄어들었는데 변제율 줄어들었다 그래서 올해 상반기에 개시 결정 받은 올해 상반기에 개시 결정 받은 올해 상반기에 개시 결정 받은 사람들의 변제율 중위값 34% 됐어요 사람들의 변제율 중위값 34% 됐어요 사람들의 변제율 중위값 34% 됐어요 1억 원의 채무 원금이 있었다면은 1억 원의 채무 원금이 있었다면은 1억 원의 채무 원금이 있었다면은 그중에 에 3,400만 원만 변제하고 그중에 에 3,400만 원만 변제하고 그중에 에 3,400만 원만 변제하고 나머지는 탄가 받게 된 거죠 그럼 나머지는 탄가 받게 된 거죠 그럼 나머지는 탄가 받게 된 거죠 그럼 사람들이 더 궁금한게 있어요 최대 사람들이 더 궁금한게 있어요 최대 사람들이 더 궁금한게 있어요 최대 얼마나 탄가 받을 수가 있나요 약간 얼마나 탄가 받을 수가 있나요 약간 얼마나 탄가 받을 수가 있나요 약간 그런 거죠 주식 투자할 때 이왕이면은 그런 거죠 주식 투자할 때 이왕이면은 그런 거죠 주식 투자할 때 이왕이면은 최대 수익을 얼마나 볼 수 있는지 최대 수익을 얼마나 볼 수 있는지 최대 수익을 얼마나 볼 수 있는지 알아야지 들어가잖아요 그런 것처럼 알아야지 들어가잖아요 그런 것처럼 알아야지 들어가잖아요 그런 것처럼 10% 미만으로 변제하는 사람 즉 10% 미만으로 변제하는 사람 즉 10% 미만으로 변제하는 사람 즉 90% 이상 탄가 받는 사람의 비율은 90% 이상 탄가 받는 사람의 비율은 90% 이상 탄가 받는 사람의 비율은 5.4% 있어요 굉장히 적죠 저희 5.4% 있어요 굉장히 적죠 저희 5.4% 있어요 굉장히 적죠 저희 사무실은 좀 더 많아요 개알 공부 사무실은 좀 더 많아요 개알 공부 사무실은 좀 더 많아요 개알 공부 재율 정해져 있다고 하셨는데 왜 재율 정해져 있다고 하셨는데 왜 재율 정해져 있다고 하셨는데 왜 원사님 사무실은 더 많나요 반칙 원사님 사무실은 더 많나요 반칙 원사님 사무실은 더 많나요 반칙 쓰시는 거 아닌까요 영업 쓰시는 거 아닌까요 영업 쓰시는 거 아닌까요 영업 비밀입니다 그다음 10% 이상 20% 비밀입니다 그다음 10% 이상 20% 비밀입니다 그다음 10% 이상 20% 미만 변제하는 사람 즉 80% 대로 미만 변제하는 사람 즉 80% 대로 미만 변제하는 사람 즉 80% 대로 탄강 받는 사람이 꽤 많아요 탄강 받는 사람이 꽤 많아요 탄강 받는 사람이 꽤 많아요 17.4% 나 됩니다 그다음에 20% 17.4% 나 됩니다 그다음에 20% 17.4% 나 됩니다 그다음에 20% 30% 미만으로 변제하는 사람은 30% 미만으로 변제하는 사람은 30% 미만으로 변제하는 사람은 18.8% 30% 40% 미만 18.8% 30% 40% 미만 18.8% 30% 40% 미만 16.2% 40% 이상 50% 미만이 16.2% 40% 이상 50% 미만이 16.2% 40% 이상 50% 미만이 12.3% 그래요 그런데 누가 12.3% 그래요 그런데 누가 12.3% 그래요 그런데 누가 워크아웃이 더 좋다고 하나요 이렇게 워크아웃이 더 좋다고 하나요 이렇게 워크아웃이 더 좋다고 하나요 이렇게 많이 단감 받는데 그래서 워크아웃이 많이 단감 받는데 그래서 워크아웃이 많이 단감 받는데 그래서 워크아웃이 더 단감 많이 받는다는 말은 특히 더 단감 많이 받는다는 말은 특히 더 단감 많이 받는다는 말은 특히 일부분 한 5% 사람들을 제외하고는 일부분 한 5% 사람들을 제외하고는 일부분 한 5% 사람들을 제외하고는 정말 잘못된 말입니다 이렇게 변제율 정말 잘못된 말입니다 이렇게 변제율 정말 잘못된 말입니다 이렇게 변제율 봤을 때 절반 이상 판관 받는 사람 봤을 때 절반 이상 판관 받는 사람 봤을 때 절반 이상 판관 받는 사람 즉 변제 율이 50% 미만인 사람이 즉 변제 율이 50% 미만인 사람이 즉 변제 율이 50% 미만인 사람이 전체 채무자의 70.1% 10명 중 전체 채무자의 70.1% 10명 중 전체 채무자의 70.1% 10명 중 일곱 명에 해당했고 이런 점을 꼭 일곱 명에 해당했고 이런 점을 꼭 일곱 명에 해당했고 이런 점을 꼭 참고하셨으면 좋겠고 사람들이 더 많이 참고하셨으면 좋겠고 사람들이 더 많이 참고하셨으면 좋겠고 사람들이 더 많이 궁금해하는 건 있어요 이왕 개인 궁금해하는 건 있어요 이왕 개인 궁금해하는 건 있어요 이왕 개인 회생하고 내가 이거 부끄러운 거 회생하고 내가 이거 부끄러운 거 회생하고 내가 이거 부끄러운 거 하는데 최대한 혜택을 보고 싶다 어떤 하는데 최대한 혜택을 보고 싶다 어떤 하는데 최대한 혜택을 보고 싶다 어떤 논리인지 모르겠지만 그런 마음이 논리인지 모르겠지만 그런 마음이 논리인지 모르겠지만 그런 마음이 드시는 분들이 있어요 그분들은 단축 드시는 분들이 있어요 그분들은 단축 드시는 분들이 있어요 그분들은 단축 사유까지 궁금해하십니다 서울 사유까지 궁금해하십니다 서울 사유까지 궁금해하십니다 서울 회생법원은 2년으로 단축해 주는 회생법원은 2년으로 단축해 주는 회생법원은 2년으로 단축해 주는 경우들이 있거든요 그런데 2년으로 경우들이 있거든요 그런데 2년으로 경우들이 있거든요 그런데 2년으로 변제한 사건에 대한 통계도 함께 변제한 사건에 대한 통계도 함께 변제한 사건에 대한 통계도 함께 발표가 됐어요 2년으로 단축이 된다면 발표가 됐어요 2년으로 단축이 된다면 발표가 됐어요 2년으로 단축이 된다면 당연히 탄감자 있죠 일단 여러 가지 당연히 탄감자 있죠 일단 여러 가지 당연히 탄감자 있죠 일단 여러 가지 사유가 있었는데 단축 사유별로 말씀을 사유가 있었는데 단축 사유별로 말씀을 사유가 있었는데 단축 사유별로 말씀을 드리면 가장 많은 거는 30세 2만의 드리면 가장 많은 거는 30세 2만의 드리면 가장 많은 거는 30세 2만의 청년이었고 이들은 청년이었고 이들은 청년이었고 이들은 69.4% 해당했고 863번 69.4% 해당했고 863번 69.4% 해당했고 863번 해당했습니다 이들의 평균 단축 기간은 해당했습니다 이들의 평균 단축 기간은 해당했습니다 이들의 평균 단축 기간은 25개월이 있어요이 비율이 제일 25개월이 있어요이 비율이 제일 25개월이 있어요이 비율이 제일 많았고요 그다음 많은 것은 원금 많았고요 그다음 많은 것은 원금 많았고요 그다음 많은 것은 원금 100% 면제 이런 경우도 단 추근 100% 면제 이런 경우도 단 추근 100% 면제 이런 경우도 단 추근 단축이 든요 이분들 21.6% Pro 단축이 든요 이분들 21.6% Pro 단축이 든요 이분들 21.6% Pro 평균 단축 기간은 27개월이 있어요 평균 단축 기간은 27개월이 있어요 평균 단축 기간은 27개월이 있어요 그다음으로 유의미한 거는 65세 그다음으로 유의미한 거는 65세 그다음으로 유의미한 거는 65세 이상의 노인도 2년으로 단축을 해 이상의 노인도 2년으로 단축을 해 이상의 노인도 2년으로 단축을 해 주고 있거든요 이런 경우에 주고 있거든요 이런 경우에 주고 있거든요 이런 경우에 해당하신다면 해당하신다면 해당하신다면 4.4% 이분들 변제 개가는 4.4% 이분들 변제 개가는 4.4% 이분들 변제 개가는 25개월이 있고이 외에도 장애 정도가 25개월이 있고이 외에도 장애 정도가 25개월이 있고이 외에도 장애 정도가 심한 중증 장애인 3명 이상의 미성년 심한 중증 장애인 3명 이상의 미성년 심한 중증 장애인 3명 이상의 미성년 자녀의 양육자 한부모 가정에 부 또는 자녀의 양육자 한부모 가정에 부 또는 자녀의 양육자 한부모 가정에 부 또는 모 전세사기 피해자가 평균 단축 모 전세사기 피해자가 평균 단축 모 전세사기 피해자가 평균 단축 기간이 약 25개월 26개월 로 기간이 약 25개월 26개월 로 기간이 약 25개월 26개월 로 단축되는 혜택을 볼 수가 있었습니다이 단축되는 혜택을 볼 수가 있었습니다이 단축되는 혜택을 볼 수가 있었습니다이 3년 미반 변제 기간이 단축된 사건이 3년 미반 변제 기간이 단축된 사건이 3년 미반 변제 기간이 단축된 사건이 전체 11388 건 중에 124 전체 11388 건 중에 124 전체 11388 건 중에 124 사건으로 약 11% 꽤나 많았어요 명 사건으로 약 11% 꽤나 많았어요 명 사건으로 약 11% 꽤나 많았어요 명 중에 한 명은 단축 혜택을 보고 중에 한 명은 단축 혜택을 보고 중에 한 명은 단축 혜택을 보고 있었다는 거거든요이 부분을 꼭 잘 있었다는 거거든요이 부분을 꼭 잘 있었다는 거거든요이 부분을 꼭 잘 참고하셨으면 좋을 것 같아요 그러면 참고하셨으면 좋을 것 같아요 그러면 참고하셨으면 좋을 것 같아요 그러면 지금까지 흐름을 쭉 봤을 때 감을 좀 지금까지 흐름을 쭉 봤을 때 감을 좀 지금까지 흐름을 쭉 봤을 때 감을 좀 더 계속 많이 해 주는 추세잖아요네 더 계속 많이 해 주는 추세잖아요네 더 계속 많이 해 주는 추세잖아요네 앞으로도 계속 이렇게 될까요 한 가지 앞으로도 계속 이렇게 될까요 한 가지 앞으로도 계속 이렇게 될까요 한 가지 좀 불안한 소식이 주식 투자 뭐 코인 좀 불안한 소식이 주식 투자 뭐 코인 좀 불안한 소식이 주식 투자 뭐 코인 투자 선물 투자 등이 모든 투자 투자 선물 투자 등이 모든 투자 투자 선물 투자 등이 모든 투자 손실금 그리고 도박 사치 채무에 손실금 그리고 도박 사치 채무에 손실금 그리고 도박 사치 채무에 대해서는 뭔가 통제가 생길 거 같아요 대해서는 뭔가 통제가 생길 거 같아요 대해서는 뭔가 통제가 생길 거 같아요 왜냐면 관련된 입법도 진행되고 있기 왜냐면 관련된 입법도 진행되고 있기 왜냐면 관련된 입법도 진행되고 있기 때문에이 부분에 있어서는 지금처럼의 때문에이 부분에 있어서는 지금처럼의 때문에이 부분에 있어서는 지금처럼의 혜택은 없어질 수도 있다라는게 제 혜택은 없어질 수도 있다라는게 제 혜택은 없어질 수도 있다라는게 제 생각이고요 그런게 아니신 분들은 생각이고요 그런게 아니신 분들은 생각이고요 그런게 아니신 분들은 앞으로도 그 혜택은 쭉 유지가 될 거 앞으로도 그 혜택은 쭉 유지가 될 거 앞으로도 그 혜택은 쭉 유지가 될 거 같아요음 더 확대되는 건 있겠느냐 같아요음 더 확대되는 건 있겠느냐 같아요음 더 확대되는 건 있겠느냐 아마이 제도가 전국적으로 확대가 아마이 제도가 전국적으로 확대가 아마이 제도가 전국적으로 확대가 된다면 그러면은 확대가 될 수 있겠죠 된다면 그러면은 확대가 될 수 있겠죠 된다면 그러면은 확대가 될 수 있겠죠 서울 해생 법원에서 더 이상 뭔가 서울 해생 법원에서 더 이상 뭔가 서울 해생 법원에서 더 이상 뭔가 확대할 수 있는 부분은 사실은 없어 확대할 수 있는 부분은 사실은 없어 확대할 수 있는 부분은 사실은 없어 보여요 서울회생 법원에는 정말 법 보여요 서울회생 법원에는 정말 법 보여요 서울회생 법원에는 정말 법 제도 안에서 원칙대로 최대한 혜택을 제도 안에서 원칙대로 최대한 혜택을 제도 안에서 원칙대로 최대한 혜택을 주고 있다 이렇게 보입니다 주고 있다 이렇게 보입니다 주고 있다 이렇게 보입니다 [음악]

====================================================================================================
[33위] 최근 개인회생 역대급 판례 떴다  카드론 비상! (7,117회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 신용 카드 사용이 사기째가 되느냐에 신용 카드 사용이 사기째가 되느냐에 신용 카드 사용이 사기째가 되느냐에 대해서는 예전부터 여러 가지 쟁점들이 대해서는 예전부터 여러 가지 쟁점들이 대해서는 예전부터 여러 가지 쟁점들이 있었어요. 그런데 정말 최근에 있었어요. 그런데 정말 최근에 있었어요. 그런데 정말 최근에 2025년 5월에 대법원에서 어 이거 2025년 5월에 대법원에서 어 이거 2025년 5월에 대법원에서 어 이거 처벌하면 안 된다. 사기제로 처벌할 처벌하면 안 된다. 사기제로 처벌할 처벌하면 안 된다. 사기제로 처벌할 수 없다라는 판례가 나왔어요. 그럼이 수 없다라는 판례가 나왔어요. 그럼이 수 없다라는 판례가 나왔어요. 그럼이 영상을 보시는 분들이 개꿀 아닌가라고 영상을 보시는 분들이 개꿀 아닌가라고 영상을 보시는 분들이 개꿀 아닌가라고 생각하시지 않을까요? 그러면은 생각하시지 않을까요? 그러면은 생각하시지 않을까요? 그러면은 개인의생을 앞두면은 카너를 받으면 개인의생을 앞두면은 카너를 받으면 개인의생을 앞두면은 카너를 받으면 개꿀.이 영상을 어떻게 하면 안 됩니다. 네. 영상을 어떻게 하면 안 됩니다. 네. 영상을 어떻게 하면 안 됩니다. 네. 하면 안 돼요. 카드론이 사실 제일 빠르게 현금을 카드론이 사실 제일 빠르게 현금을 카드론이 사실 제일 빠르게 현금을 마련할 수 있는 방법이잖아요. 마련할 수 있는 방법이잖아요. 마련할 수 있는 방법이잖아요. 개인의생까지 생각할 수 있는 그런 개인의생까지 생각할 수 있는 그런 개인의생까지 생각할 수 있는 그런 채무가 있는 사람이 카드론을 이렇게 채무가 있는 사람이 카드론을 이렇게 채무가 있는 사람이 카드론을 이렇게 딱 바로 받고 그리고 얼마 안 돼서 딱 바로 받고 그리고 얼마 안 돼서 딱 바로 받고 그리고 얼마 안 돼서 뭐 개인생을 한다 이러면은 어떤 뭐 개인생을 한다 이러면은 어떤 뭐 개인생을 한다 이러면은 어떤 처벌이나 이런게 있네. 지금까지는 처벌이나 이런게 있네. 지금까지는 처벌이나 이런게 있네. 지금까지는 처벌이 됐어요. 처벌이 됐어요? 네. 처벌이 됐어요. 처벌이 됐어요? 네. 처벌이 됐어요. 처벌이 됐어요? 네. 처벌이 됐습니다. 왜 처벌이 되죠? 처벌이 됐습니다. 왜 처벌이 되죠? 처벌이 됐습니다. 왜 처벌이 되죠? 사기제로 처벌이 됐는데요. 사기죄라는 사기제로 처벌이 됐는데요. 사기죄라는 사기제로 처벌이 됐는데요. 사기죄라는 거는 사람을 기망해서 경제적 이익을 거는 사람을 기망해서 경제적 이익을 거는 사람을 기망해서 경제적 이익을 취하면 사기죄가 되는데 갚을 의사 취하면 사기죄가 되는데 갚을 의사 취하면 사기죄가 되는데 갚을 의사 없이 내가 마치 갚을 것처럼 카드론을 없이 내가 마치 갚을 것처럼 카드론을 없이 내가 마치 갚을 것처럼 카드론을 받은 다음에 돈을 써 버리고 그다음에 받은 다음에 돈을 써 버리고 그다음에 받은 다음에 돈을 써 버리고 그다음에 개인의성에 신청했다. 그러면은 사기로 개인의성에 신청했다. 그러면은 사기로 개인의성에 신청했다. 그러면은 사기로 처벌을 받았습니다. 그런데 정말 처벌을 받았습니다. 그런데 정말 처벌을 받았습니다. 그런데 정말 최근에 2025년 5월에 대법원에서 최근에 2025년 5월에 대법원에서 최근에 2025년 5월에 대법원에서 어 이거 처벌하면 안 된다. 사기제로 어 이거 처벌하면 안 된다. 사기제로 어 이거 처벌하면 안 된다. 사기제로 처벌할 수 없다라는 판례가 나왔어요. 처벌할 수 없다라는 판례가 나왔어요. 처벌할 수 없다라는 판례가 나왔어요. 그럼이 영상을 보시는 분들이 개꿀 그럼이 영상을 보시는 분들이 개꿀 그럼이 영상을 보시는 분들이 개꿀 아닌가라고 생각하시지 않을까요? 네. 아닌가라고 생각하시지 않을까요? 네. 아닌가라고 생각하시지 않을까요? 네. 그거는 각자 판단을 하시고요. 굉장히 그거는 각자 판단을 하시고요. 굉장히 그거는 각자 판단을 하시고요. 굉장히 중요한 판례라서 소개를 시켜 중요한 판례라서 소개를 시켜 중요한 판례라서 소개를 시켜 드릴게요. 신용 카드 사용이 사기째가 드릴게요. 신용 카드 사용이 사기째가 드릴게요. 신용 카드 사용이 사기째가 되느냐에 대해서는 예전부터 여러 가지 되느냐에 대해서는 예전부터 여러 가지 되느냐에 대해서는 예전부터 여러 가지 쟁점들이 있었어요. 어느 정도 정리가 쟁점들이 있었어요. 어느 정도 정리가 쟁점들이 있었어요. 어느 정도 정리가 됐는데 판례로 정리 안 된 부분이이 됐는데 판례로 정리 안 된 부분이이 됐는데 판례로 정리 안 된 부분이이 부분이었어요. 사실은 카드론이라는 부분이었어요. 사실은 카드론이라는 부분이었어요. 사실은 카드론이라는 거는 심사 없이 내가 예전에 카드 거는 심사 없이 내가 예전에 카드 거는 심사 없이 내가 예전에 카드 계약을 할 때 있었던 정보를 가지고 계약을 할 때 있었던 정보를 가지고 계약을 할 때 있었던 정보를 가지고 나에게 대출을 해 주는 거잖아요. 나에게 대출을 해 주는 거잖아요. 나에게 대출을 해 주는 거잖아요. 즉각적으로 대출이 이루어지다 보니까 즉각적으로 대출이 이루어지다 보니까 즉각적으로 대출이 이루어지다 보니까 이거는 사람을 기망하는게 아닌데 이거는 사람을 기망하는게 아닌데 이거는 사람을 기망하는게 아닌데 그러면 사기로 처벌를 못 하는 거 그러면 사기로 처벌를 못 하는 거 그러면 사기로 처벌를 못 하는 거 아니야라는 견해가 있었고요. 아니야라는 견해가 있었고요. 아니야라는 견해가 있었고요. 한편으로는 갚을 생각 없이 신용 한편으로는 갚을 생각 없이 신용 한편으로는 갚을 생각 없이 신용 카드를 결제해서 제품을 구입하는게 카드를 결제해서 제품을 구입하는게 카드를 결제해서 제품을 구입하는게 사기제가 성립되는데 그거 단지 방법만 사기제가 성립되는데 그거 단지 방법만 사기제가 성립되는데 그거 단지 방법만 바뀌어서 카드론을 받는게 사기제가 안 바뀌어서 카드론을 받는게 사기제가 안 바뀌어서 카드론을 받는게 사기제가 안 된다면은 이건 말이 안 된다. 이것도 된다면은 이건 말이 안 된다. 이것도 된다면은 이건 말이 안 된다. 이것도 쳐버려야 된다. 이런 학설이 있었는데 쳐버려야 된다. 이런 학설이 있었는데 쳐버려야 된다. 이런 학설이 있었는데 사실이 학설은 거의 20년 전 사실이 학설은 거의 20년 전 사실이 학설은 거의 20년 전 학설이에요. 20년 전에는 카드론을 학설이에요. 20년 전에는 카드론을 학설이에요. 20년 전에는 카드론을 기계에서 받았죠. 그런데 지금은 기계에서 받았죠. 그런데 지금은 기계에서 받았죠. 그런데 지금은 비대면 사회가 도달을 했어요.이 비대면 사회가 도달을 했어요.이 비대면 사회가 도달을 했어요.이 판례에서 중심이 된 사안도이 사람이 판례에서 중심이 된 사안도이 사람이 판례에서 중심이 된 사안도이 사람이 비대면 대출로 여러 카드사를 통해서 비대면 대출로 여러 카드사를 통해서 비대면 대출로 여러 카드사를 통해서 하루에 1억 3천만 원을 대출을 하루에 1억 3천만 원을 대출을 하루에 1억 3천만 원을 대출을 받았습니다. 그래서 돌려받기를 한 받았습니다. 그래서 돌려받기를 한 받았습니다. 그래서 돌려받기를 한 거예요. 카드사에서는 모르죠. 그런데 거예요. 카드사에서는 모르죠. 그런데 거예요. 카드사에서는 모르죠. 그런데 큰 피해가 발생을 했으니까 사기죄로 큰 피해가 발생을 했으니까 사기죄로 큰 피해가 발생을 했으니까 사기죄로 고소를 했고 광주지법에서 1심과 고소를 했고 광주지법에서 1심과 고소를 했고 광주지법에서 1심과 2심에서는 다 유죄 판단을 2심에서는 다 유죄 판단을 2심에서는 다 유죄 판단을 받았습니다.이 사람이 이거를 돌려막긴 받았습니다.이 사람이 이거를 돌려막긴 받았습니다.이 사람이 이거를 돌려막긴 하다가 개인의 생을 들어갔거든요. 하다가 개인의 생을 들어갔거든요. 하다가 개인의 생을 들어갔거든요. 어차피 갚을 수 없었는데 대출을 어차피 갚을 수 없었는데 대출을 어차피 갚을 수 없었는데 대출을 받았다라고 하니까 사기죄로 처벌을 받았다라고 하니까 사기죄로 처벌을 받았다라고 하니까 사기죄로 처벌을 받아야 된다라고 했는데 대법원에서 받아야 된다라고 했는데 대법원에서 받아야 된다라고 했는데 대법원에서 이게 안 된다고 한 거예요. 그러면서 이게 안 된다고 한 거예요. 그러면서 이게 안 된다고 한 거예요. 그러면서 이유가 이겁니다. 먼저 항소심의 판단 이유가 이겁니다. 먼저 항소심의 판단 이유가 이겁니다. 먼저 항소심의 판단 이유를 볼게요. 기존에 이제 검사들이 이유를 볼게요. 기존에 이제 검사들이 이유를 볼게요. 기존에 이제 검사들이 기소하던 논리 그대로인데 이미 과다한 기소하던 논리 그대로인데 이미 과다한 기소하던 논리 그대로인데 이미 과다한 부채의 누적 등으로 신용 카드 부채의 누적 등으로 신용 카드 부채의 누적 등으로 신용 카드 사용으로 인한 대출금 재물을 견제할 사용으로 인한 대출금 재물을 견제할 사용으로 인한 대출금 재물을 견제할 의사나 능력이 없는 상황에 처했음에도 의사나 능력이 없는 상황에 처했음에도 의사나 능력이 없는 상황에 처했음에도 불구하고 신용 카드를 사용했다면 불구하고 신용 카드를 사용했다면 불구하고 신용 카드를 사용했다면 사귀죄에 있어서 기망 행위 내집 편체 사귀죄에 있어서 기망 행위 내집 편체 사귀죄에 있어서 기망 행위 내집 편체 범위를 인정할 수 있다. 피고인이 범위를 인정할 수 있다. 피고인이 범위를 인정할 수 있다. 피고인이 편체 범의로이 사건 대출을 신청했음을 편체 범의로이 사건 대출을 신청했음을 편체 범의로이 사건 대출을 신청했음을 충분히 인정할 수 있다. 범위라는 충분히 인정할 수 있다. 범위라는 충분히 인정할 수 있다. 범위라는 거는 고의예요.이 이 논리가 뭐냐면 거는 고의예요.이 이 논리가 뭐냐면 거는 고의예요.이 이 논리가 뭐냐면 신용 카드로 변호사 수입료를 결제하지 신용 카드로 변호사 수입료를 결제하지 신용 카드로 변호사 수입료를 결제하지 말라고 할 때 카드사가 내수는 논리 말라고 할 때 카드사가 내수는 논리 말라고 할 때 카드사가 내수는 논리 그대로예요. 신용 카드로 변호사 그대로예요. 신용 카드로 변호사 그대로예요. 신용 카드로 변호사 개인의생 수입률을 결제한다는 거는 어 개인의생 수입률을 결제한다는 거는 어 개인의생 수입률을 결제한다는 거는 어 나 개인의 생을 들어가니까 이거 안 나 개인의 생을 들어가니까 이거 안 나 개인의 생을 들어가니까 이거 안 갚을 생각으로 결제한다는 거잖아요. 갚을 생각으로 결제한다는 거잖아요. 갚을 생각으로 결제한다는 거잖아요. 그런데 이거는 편치할 의도를 가지고 그런데 이거는 편치할 의도를 가지고 그런데 이거는 편치할 의도를 가지고 한 거니까 사기로 쳐버려야 된다라고 한 거니까 사기로 쳐버려야 된다라고 한 거니까 사기로 쳐버려야 된다라고 하면서 뭐 변호사 옆에, 법무사 옆에 하면서 뭐 변호사 옆에, 법무사 옆에 하면서 뭐 변호사 옆에, 법무사 옆에 그리고 각 사무실에 다 공문을 그리고 각 사무실에 다 공문을 그리고 각 사무실에 다 공문을 보내거든요. 그래요. 그거는 현재까지 보내거든요. 그래요. 그거는 현재까지 보내거든요. 그래요. 그거는 현재까지 대법원 판례가 이쪽 입장을 받고 대법원 판례가 이쪽 입장을 받고 대법원 판례가 이쪽 입장을 받고 있어요. 그런데 현금 서비스에 있어요. 그런데 현금 서비스에 있어요. 그런데 현금 서비스에 대해서는 이번에 대법원 판단은 대해서는 이번에 대법원 판단은 대해서는 이번에 대법원 판단은 사기자가 성립하지 않는다고 판단을 사기자가 성립하지 않는다고 판단을 사기자가 성립하지 않는다고 판단을 했고요. 그 근거는 피고인이 피해자 했고요. 그 근거는 피고인이 피해자 했고요. 그 근거는 피고인이 피해자 회사들로부터 카드론 대출을 받기 위해 회사들로부터 카드론 대출을 받기 위해 회사들로부터 카드론 대출을 받기 위해 휴대전화에 설치된 피해자 회사들의 휴대전화에 설치된 피해자 회사들의 휴대전화에 설치된 피해자 회사들의 애플리케이션을 통해서 자금 용도 보유 애플리케이션을 통해서 자금 용도 보유 애플리케이션을 통해서 자금 용도 보유 자산 연소득 정보 부채 정보 연소득 자산 연소득 정보 부채 정보 연소득 자산 연소득 정보 부채 정보 연소득 대비 고정 지출 신용 점수 등을 대비 고정 지출 신용 점수 등을 대비 고정 지출 신용 점수 등을 입력한데에 따라 대출이 전상 입력한데에 따라 대출이 전상 입력한데에 따라 대출이 전상 자동적으로 처리돼 송금받을 계좌로 자동적으로 처리돼 송금받을 계좌로 자동적으로 처리돼 송금받을 계좌로 대출금이 송금된 사실을 알 수 있다. 대출금이 송금된 사실을 알 수 있다. 대출금이 송금된 사실을 알 수 있다. 그 대출 신청을 처리하는 1년의 그 대출 신청을 처리하는 1년의 그 대출 신청을 처리하는 1년의 과정에서 피해자 회사들의 직원이 대출 과정에서 피해자 회사들의 직원이 대출 과정에서 피해자 회사들의 직원이 대출 신청을 확인하거나 대출금을 손금하는 신청을 확인하거나 대출금을 손금하는 신청을 확인하거나 대출금을 손금하는 등으로 개입했다고 인정할 만한 사정이 등으로 개입했다고 인정할 만한 사정이 등으로 개입했다고 인정할 만한 사정이 전혀 인정되지 않는다. 그러므로 전혀 인정되지 않는다. 그러므로 전혀 인정되지 않는다. 그러므로 사람을 기망해야지 성립하는 사기로는이 사람을 기망해야지 성립하는 사기로는이 사람을 기망해야지 성립하는 사기로는이 사람을 서벌할 수 없다. 이렇게 사람을 서벌할 수 없다. 이렇게 사람을 서벌할 수 없다. 이렇게 판단을 한 거죠. 이것 역시 기존 판단을 한 거죠. 이것 역시 기존 판단을 한 거죠. 이것 역시 기존 학설의 논리가 판례에 적용을 된 거고 학설의 논리가 판례에 적용을 된 거고 학설의 논리가 판례에 적용을 된 거고 아마 이것에 반박을 한 학자들은 많지 아마 이것에 반박을 한 학자들은 많지 아마 이것에 반박을 한 학자들은 많지 않을 것으로 보여요. 그러면은 않을 것으로 보여요. 그러면은 않을 것으로 보여요. 그러면은 개인생을 앞두면은 카드를 받으면 개인생을 앞두면은 카드를 받으면 개인생을 앞두면은 카드를 받으면 개꿀. 개꿀. 개꿀. 현재로선 처벌할 방법이 없어요.이 현재로선 처벌할 방법이 없어요.이 현재로선 처벌할 방법이 없어요.이 영상을 하면 안 됩니다. 네. 하면 영상을 하면 안 됩니다. 네. 하면 영상을 하면 안 됩니다. 네. 하면 안 돼요. 이거는 추후 입법을 통해서 안 돼요. 이거는 추후 입법을 통해서 안 돼요. 이거는 추후 입법을 통해서 어떻게 정책이 만들어질 수도 있는데 어떻게 정책이 만들어질 수도 있는데 어떻게 정책이 만들어질 수도 있는데 근데 이런 거죠. 어, 변호사 비용을 근데 이런 거죠. 어, 변호사 비용을 근데 이런 거죠. 어, 변호사 비용을 카드로 결제하는 것에 대해서도 이게 카드로 결제하는 것에 대해서도 이게 카드로 결제하는 것에 대해서도 이게 안 된다는 견해가 있지만 또 된다는 안 된다는 견해가 있지만 또 된다는 안 된다는 견해가 있지만 또 된다는 견해도 있거든요. 왜냐하면은 신용 견해도 있거든요. 왜냐하면은 신용 견해도 있거든요. 왜냐하면은 신용 카드 사용 계약을 맺을 당시 이미 카드 사용 계약을 맺을 당시 이미 카드 사용 계약을 맺을 당시 이미 나의 신형을 그때 기준으로 평가를 나의 신형을 그때 기준으로 평가를 나의 신형을 그때 기준으로 평가를 했잖아요. 그래서 나한테 신용을 했잖아요. 그래서 나한테 신용을 했잖아요. 그래서 나한테 신용을 부여한 건데 그리고 나한테 그동안 부여한 건데 그리고 나한테 그동안 부여한 건데 그리고 나한테 그동안 수수료 받아갔는데 내가 상황이 안 수수료 받아갔는데 내가 상황이 안 수수료 받아갔는데 내가 상황이 안 좋아졌으니까 이제는 쓰면 안 된다. 좋아졌으니까 이제는 쓰면 안 된다. 좋아졌으니까 이제는 쓰면 안 된다. 이거는 좀 문제가 있다라는 비판적 이거는 좀 문제가 있다라는 비판적 이거는 좀 문제가 있다라는 비판적 견해가 있어요. 현재 신용 카드로 견해가 있어요. 현재 신용 카드로 견해가 있어요. 현재 신용 카드로 변호사 비용을 결제하는 것에 대해서 변호사 비용을 결제하는 것에 대해서 변호사 비용을 결제하는 것에 대해서 카드 사자들이 적극적으로 고소하지 카드 사자들이 적극적으로 고소하지 카드 사자들이 적극적으로 고소하지 않는 이유 중에 하나는 자칫 대법원 않는 이유 중에 하나는 자칫 대법원 않는 이유 중에 하나는 자칫 대법원 판례가 뒤집히지 않을까 이런 염려를 판례가 뒤집히지 않을까 이런 염려를 판례가 뒤집히지 않을까 이런 염려를 해서 안 하는 것도 저는 충분히 해서 안 하는 것도 저는 충분히 해서 안 하는 것도 저는 충분히 이유가 있다라고 생각을 하거든요. 이유가 있다라고 생각을 하거든요. 이유가 있다라고 생각을 하거든요. 어쨌든 입법이 새로 되기 전까지는 어쨌든 입법이 새로 되기 전까지는 어쨌든 입법이 새로 되기 전까지는 카드론을 받아도 모르겠습니다. 이렇게 카드론을 받아도 모르겠습니다. 이렇게 카드론을 받아도 모르겠습니다. 이렇게 말씀드릴게요. 사기제로는 처벌할 수 말씀드릴게요. 사기제로는 처벌할 수 말씀드릴게요. 사기제로는 처벌할 수 없다. 다른 제로는 뭘 찾아낼지 없다. 다른 제로는 뭘 찾아낼지 없다. 다른 제로는 뭘 찾아낼지 모르겠어요. 그런데 사기로 처벌은 못 모르겠어요. 그런데 사기로 처벌은 못 모르겠어요. 그런데 사기로 처벌은 못 한다는게 최신 대법원 판례의 한다는게 최신 대법원 판례의 한다는게 최신 대법원 판례의 견해이다. 하면 안 되는 걸로. 네. 견해이다. 하면 안 되는 걸로. 네. 견해이다. 하면 안 되는 걸로. 네. 하면 안 되는 걸로. 알겠습니다. 하면 안 되는 걸로. 알겠습니다. 하면 안 되는 걸로. 알겠습니다. 네. 네. 네. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악] [음악]

====================================================================================================
[34위] 개인회생 제외, 합법적으로 빚 안 갚는 방법 더 늘었다 (6,940회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 바로 최근 이재명 정부 2025년 바로 최근 이재명 정부 2025년 바로 최근 이재명 정부 2025년 10월에 도입이 된 건데요. 10월에 도입이 된 건데요. 10월에 도입이 된 건데요. 확인하시고 해당이 된다면 적용이 된 확인하시고 해당이 된다면 적용이 된 확인하시고 해당이 된다면 적용이 된 것이니까 그냥 그대로 받아들이시면 것이니까 그냥 그대로 받아들이시면 것이니까 그냥 그대로 받아들이시면 됩니다. 됩니다. 됩니다. >> 내가 꼭 갚겠다는데도요. >> 내가 꼭 갚겠다는데도요. >> 내가 꼭 갚겠다는데도요. >> 꼭 갚겠다는데도 >> 꼭 갚겠다는데도 >> 꼭 갚겠다는데도 아마 갚는 절차가 더 번거로울 아마 갚는 절차가 더 번거로울 아마 갚는 절차가 더 번거로울 거예요. 이거는 저는 대통령 특별 거예요. 이거는 저는 대통령 특별 거예요. 이거는 저는 대통령 특별 사면에 좀 비유를 하는데 >> 개인의생 말고 돈 안 갚는 방법에 >> 개인의생 말고 돈 안 갚는 방법에 >> 개인의생 말고 돈 안 갚는 방법에 대한 영상이 저희 채널에서 가장 좀 대한 영상이 저희 채널에서 가장 좀 대한 영상이 저희 채널에서 가장 좀 핫한데 제도 같은 것도 또 많이 핫한데 제도 같은 것도 또 많이 핫한데 제도 같은 것도 또 많이 생기고 그랬잖아요. 이제 곧 생기고 그랬잖아요. 이제 곧 생기고 그랬잖아요. 이제 곧 26년도기도 하고 26년도기도 하고 26년도기도 하고 >> 이제 최근 버전에 맞춰서 좀 개인생 >> 이제 최근 버전에 맞춰서 좀 개인생 >> 이제 최근 버전에 맞춰서 좀 개인생 제외하고 폭적으로 돈 안 갚는 방법이 제외하고 폭적으로 돈 안 갚는 방법이 제외하고 폭적으로 돈 안 갚는 방법이 뭐가 어떤게 있을까요? 저도 여러 뭐가 어떤게 있을까요? 저도 여러 뭐가 어떤게 있을까요? 저도 여러 가지 경로로 빚을 가지고 있지만 가지 경로로 빚을 가지고 있지만 가지 경로로 빚을 가지고 있지만 누구든지 빚을 갚아야 하지만 또 못 누구든지 빚을 갚아야 하지만 또 못 누구든지 빚을 갚아야 하지만 또 못 갚는 사정은 발생할 수가 있어요. 갚는 사정은 발생할 수가 있어요. 갚는 사정은 발생할 수가 있어요. 이런 사정을 고려해서이 나라와이 이런 사정을 고려해서이 나라와이 이런 사정을 고려해서이 나라와이 사회가 준비하고 있는 제도가 많이 사회가 준비하고 있는 제도가 많이 사회가 준비하고 있는 제도가 많이 있습니다.이 중에 제가 항상 있습니다.이 중에 제가 항상 있습니다.이 중에 제가 항상 말씀드리는 개인의 생제도는 제외하고 말씀드리는 개인의 생제도는 제외하고 말씀드리는 개인의 생제도는 제외하고 다섯 가지 정도를 말씀드릴 거예요. 다섯 가지 정도를 말씀드릴 거예요. 다섯 가지 정도를 말씀드릴 거예요. 지난번 영상에서 세 가지를 지난번 영상에서 세 가지를 지난번 영상에서 세 가지를 말씀드렸는데 지금 시점에 맞춰서 두 말씀드렸는데 지금 시점에 맞춰서 두 말씀드렸는데 지금 시점에 맞춰서 두 가지를 더 추가해서 다섯 가지를 제가 가지를 더 추가해서 다섯 가지를 제가 가지를 더 추가해서 다섯 가지를 제가 순서대로 말씀을 드릴테니까 혹시 순서대로 말씀을 드릴테니까 혹시 순서대로 말씀을 드릴테니까 혹시 내가이 제도를 활용할 수 있는지 내가이 제도를 활용할 수 있는지 내가이 제도를 활용할 수 있는지 하나하나 들어가시면서 판단해 보시면 하나하나 들어가시면서 판단해 보시면 하나하나 들어가시면서 판단해 보시면 좋을 것 같습니다. 가장 첫 번째로 좋을 것 같습니다. 가장 첫 번째로 좋을 것 같습니다. 가장 첫 번째로 말씀드릴 것은 개인 채무 조정 말씀드릴 것은 개인 채무 조정 말씀드릴 것은 개인 채무 조정 제도입니다. 개인 채무 조정 제도는 제도입니다. 개인 채무 조정 제도는 제도입니다. 개인 채무 조정 제도는 근거가 되는 법률이 개인 채무자 근거가 되는 법률이 개인 채무자 근거가 되는 법률이 개인 채무자 보호법이에요.이 이 법은 말 그대로 보호법이에요.이 이 법은 말 그대로 보호법이에요.이 이 법은 말 그대로 채무자를 보호하려는 법이기 때문에 채무자를 보호하려는 법이기 때문에 채무자를 보호하려는 법이기 때문에 가장 중요한 것은이 채무자에 대해서 가장 중요한 것은이 채무자에 대해서 가장 중요한 것은이 채무자에 대해서 일주일에 몇 회, 몇 시간 이상 일주일에 몇 회, 몇 시간 이상 일주일에 몇 회, 몇 시간 이상 독촉하지 못한다. 개인 정보를 독촉하지 못한다. 개인 정보를 독촉하지 못한다. 개인 정보를 마음대로 주고받지 못한다. 이런 마음대로 주고받지 못한다. 이런 마음대로 주고받지 못한다. 이런 내용들이 들어가 있는데 특별하게이 내용들이 들어가 있는데 특별하게이 내용들이 들어가 있는데 특별하게이 안에 채무 조정에 관한 규정이 들어 안에 채무 조정에 관한 규정이 들어 안에 채무 조정에 관한 규정이 들어 있어요.이 규정에 따라서 모든 금융 있어요.이 규정에 따라서 모든 금융 있어요.이 규정에 따라서 모든 금융 기관들은 의무적으로 개인 채무에 기관들은 의무적으로 개인 채무에 기관들은 의무적으로 개인 채무에 대해서 채무 조정을 할 수 있는 대해서 채무 조정을 할 수 있는 대해서 채무 조정을 할 수 있는 창구를 열어놔야 되고 직원도 둬야 창구를 열어놔야 되고 직원도 둬야 창구를 열어놔야 되고 직원도 둬야 됩니다. 현재 시행을 하고 있고요. 됩니다. 현재 시행을 하고 있고요. 됩니다. 현재 시행을 하고 있고요. 다만 그 액수가 크지는 않아요. 다만 그 액수가 크지는 않아요. 다만 그 액수가 크지는 않아요. 대상이 되는 채무는 3천만 원 이하의 대상이 되는 채무는 3천만 원 이하의 대상이 되는 채무는 3천만 원 이하의 금융 기간 채무입니다. 금융 기관 금융 기간 채무입니다. 금융 기관 금융 기간 채무입니다. 금융 기관 채무이기 때문에 SK나 KT 같은 채무이기 때문에 SK나 KT 같은 채무이기 때문에 SK나 KT 같은 통신사학금을 해당하지 않고요. 통신사학금을 해당하지 않고요. 통신사학금을 해당하지 않고요. 개인으로부터 빌린 지인 채무 이런 개인으로부터 빌린 지인 채무 이런 개인으로부터 빌린 지인 채무 이런 것도 해당하지 않습니다. 금액은 것도 해당하지 않습니다. 금액은 것도 해당하지 않습니다. 금액은 3천만 원 이하여야 되고 한 금융 3천만 원 이하여야 되고 한 금융 3천만 원 이하여야 되고 한 금융 기관당 3천만 원이면은 돼요. 여러 기관당 3천만 원이면은 돼요. 여러 기관당 3천만 원이면은 돼요. 여러 금융 기관에 대해서 각 3천만 원씩 금융 기관에 대해서 각 3천만 원씩 금융 기관에 대해서 각 3천만 원씩 있다면 다 채무 조정이 가능합니다. 있다면 다 채무 조정이 가능합니다. 있다면 다 채무 조정이 가능합니다. 그런데 현재 많이 활용되고 있지는 그런데 현재 많이 활용되고 있지는 그런데 현재 많이 활용되고 있지는 않은 거 같아요. 언론 기사에 않은 거 같아요. 언론 기사에 않은 거 같아요. 언론 기사에 따르면은 2025년 10월에 시행된 따르면은 2025년 10월에 시행된 따르면은 2025년 10월에 시행된 이후 올해 5월까지는 월 평균 7억 이후 올해 5월까지는 월 평균 7억 이후 올해 5월까지는 월 평균 7억 원 수준에도 미치지 못했다고 합니다. 원 수준에도 미치지 못했다고 합니다. 원 수준에도 미치지 못했다고 합니다. 그런데 올 6월 달에는 40억 그런데 올 6월 달에는 40억 그런데 올 6월 달에는 40억 원대까지 올라가서 이재명 정부 이후로 원대까지 올라가서 이재명 정부 이후로 원대까지 올라가서 이재명 정부 이후로 점차 늘어나고 있는 추세라고 하니까 점차 늘어나고 있는 추세라고 하니까 점차 늘어나고 있는 추세라고 하니까 많은 관심을 가지시면 될 거 같고요. 많은 관심을 가지시면 될 거 같고요. 많은 관심을 가지시면 될 거 같고요. 그럼 신청 방법은 어떻게 되느냐? 그럼 신청 방법은 어떻게 되느냐? 그럼 신청 방법은 어떻게 되느냐? 카카오뱅크가 굉장히 잘하고 있는데 카카오뱅크가 굉장히 잘하고 있는데 카카오뱅크가 굉장히 잘하고 있는데 카카오뱅크 앱에서 채무조이 신청 카카오뱅크 앱에서 채무조이 신청 카카오뱅크 앱에서 채무조이 신청 가능하도록 설정이 되어 있습니다. 가능하도록 설정이 되어 있습니다. 가능하도록 설정이 되어 있습니다. 거기 들어가서 확인해 보시면 되고 거기 들어가서 확인해 보시면 되고 거기 들어가서 확인해 보시면 되고 다른 큰 금융 기관은 모두 개인 다른 큰 금융 기관은 모두 개인 다른 큰 금융 기관은 모두 개인 채무조장에 관한 창구 전담 직원이 채무조장에 관한 창구 전담 직원이 채무조장에 관한 창구 전담 직원이 있으니까 그곳으로 문의하시면 좋을 것 있으니까 그곳으로 문의하시면 좋을 것 있으니까 그곳으로 문의하시면 좋을 것 같습니다. 두 번째는 신용 회복 같습니다. 두 번째는 신용 회복 같습니다. 두 번째는 신용 회복 위원에서 하고 있는 개인 워크아웃 위원에서 하고 있는 개인 워크아웃 위원에서 하고 있는 개인 워크아웃 제도예요. 신속 채무 조정 제도라는 제도예요. 신속 채무 조정 제도라는 제도예요. 신속 채무 조정 제도라는 것도 있고 뭐 여타의 제도도 있지만 것도 있고 뭐 여타의 제도도 있지만 것도 있고 뭐 여타의 제도도 있지만 가장 핵심이 되는 개인 워크아웃 가장 핵심이 되는 개인 워크아웃 가장 핵심이 되는 개인 워크아웃 제도를 중심으로 말씀을 드리면 앞서 제도를 중심으로 말씀을 드리면 앞서 제도를 중심으로 말씀을 드리면 앞서 말한 개인 채무 조정이 개인과 하나의 말한 개인 채무 조정이 개인과 하나의 말한 개인 채무 조정이 개인과 하나의 금융 기관 사이에 채무 조정을 하는 금융 기관 사이에 채무 조정을 하는 금융 기관 사이에 채무 조정을 하는 거라면은 신용 회복위원회의 개인 거라면은 신용 회복위원회의 개인 거라면은 신용 회복위원회의 개인 워크아웃은 개인과 협약을 체결한 모든 워크아웃은 개인과 협약을 체결한 모든 워크아웃은 개인과 협약을 체결한 모든 금융 기관이 채무 조정을 일괄적으로 금융 기관이 채무 조정을 일괄적으로 금융 기관이 채무 조정을 일괄적으로 실시를 하는 거예요. 마찬가지로 금융 실시를 하는 거예요. 마찬가지로 금융 실시를 하는 거예요. 마찬가지로 금융 기간이어야 되기 때문에 통신사 해당 기간이어야 되기 때문에 통신사 해당 기간이어야 되기 때문에 통신사 해당 안 하고요. 그리고 대부 업체 해당 안 하고요. 그리고 대부 업체 해당 안 하고요. 그리고 대부 업체 해당 안 하는 경우 있고요. 그리고 안 하는 경우 있고요. 그리고 안 하는 경우 있고요. 그리고 사인관의 채무도 당연히 포함될 수가 사인관의 채무도 당연히 포함될 수가 사인관의 채무도 당연히 포함될 수가 없습니다. 세금도 안 되고요. 원래이 없습니다. 세금도 안 되고요. 원래이 없습니다. 세금도 안 되고요. 원래이 워크아웃이라는 거는 기업을 상대로 한 워크아웃이라는 거는 기업을 상대로 한 워크아웃이라는 거는 기업을 상대로 한 거였어요. 우리 IMF 때 많은 거였어요. 우리 IMF 때 많은 거였어요. 우리 IMF 때 많은 기업이 무너졌을 때이 워크아웃 제도를 기업이 무너졌을 때이 워크아웃 제도를 기업이 무너졌을 때이 워크아웃 제도를 도입하면서 기업들이 살아날 수가 도입하면서 기업들이 살아날 수가 도입하면서 기업들이 살아날 수가 있었는데 당시에이 제도가 만들어졌기 있었는데 당시에이 제도가 만들어졌기 있었는데 당시에이 제도가 만들어졌기 때문에 개인 워크아웃이라는 이름이 때문에 개인 워크아웃이라는 이름이 때문에 개인 워크아웃이라는 이름이 붙어 있는 거 같아요.이 개인 붙어 있는 거 같아요.이 개인 붙어 있는 거 같아요.이 개인 워크아웃이라는 것을 이용을 하면은 워크아웃이라는 것을 이용을 하면은 워크아웃이라는 것을 이용을 하면은 연체 전에는 이자를 면제받을 수가 연체 전에는 이자를 면제받을 수가 연체 전에는 이자를 면제받을 수가 있고요. 연체 이후에는 원금 조정이 있고요. 연체 이후에는 원금 조정이 있고요. 연체 이후에는 원금 조정이 일정 기간이 지나면 가능합니다. 일정 기간이 지나면 가능합니다. 일정 기간이 지나면 가능합니다. 구체적으로는 삼각 채권이 되면은 최소 구체적으로는 삼각 채권이 되면은 최소 구체적으로는 삼각 채권이 되면은 최소 20%의 탄감이 가능하다고 하는데 더 20%의 탄감이 가능하다고 하는데 더 20%의 탄감이 가능하다고 하는데 더 자세한 내용은 제 다른 영상에 자세한 내용은 제 다른 영상에 자세한 내용은 제 다른 영상에 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 그다음으로 새출발 같습니다. 그다음으로 새출발 같습니다. 그다음으로 새출발 기금이라는게 있어요. 이거는 언제 기금이라는게 있어요. 이거는 언제 기금이라는게 있어요. 이거는 언제 생겼냐면 코로나 때 생겼습니다. 생겼냐면 코로나 때 생겼습니다. 생겼냐면 코로나 때 생겼습니다. 윤석열 정부 때 코로나로 인해서 윤석열 정부 때 코로나로 인해서 윤석열 정부 때 코로나로 인해서 자영업자들이 피해를 막대하게 떠내면서 자영업자들이 피해를 막대하게 떠내면서 자영업자들이 피해를 막대하게 떠내면서 어려워지니까 세출발 기금에서는 어려워지니까 세출발 기금에서는 어려워지니까 세출발 기금에서는 자영업자를 구제해 주겠다는 목적으로 자영업자를 구제해 주겠다는 목적으로 자영업자를 구제해 주겠다는 목적으로 기금을 만들어서 자영업자에 대한 부실 기금을 만들어서 자영업자에 대한 부실 기금을 만들어서 자영업자에 대한 부실 채권을 사드려서 탄감을 해주고 국가의 채권을 사드려서 탄감을 해주고 국가의 채권을 사드려서 탄감을 해주고 국가의 세금으로 이것을 보전을 하기 세금으로 이것을 보전을 하기 세금으로 이것을 보전을 하기 시작합니다. 지원 대상은 이렇게 되어 시작합니다. 지원 대상은 이렇게 되어 시작합니다. 지원 대상은 이렇게 되어 서상공인과 자영업자의 사업 영의 서상공인과 자영업자의 사업 영의 서상공인과 자영업자의 사업 영의 기간을 봐야 하는데 2020년 기간을 봐야 하는데 2020년 기간을 봐야 하는데 2020년 4월부터 2025년 6월까지 사업을 4월부터 2025년 6월까지 사업을 4월부터 2025년 6월까지 사업을 한 적이 있다면은 신청이 가능합니다. 한 적이 있다면은 신청이 가능합니다. 한 적이 있다면은 신청이 가능합니다. 이때는 사업자를 내고 별도의 급여 이때는 사업자를 내고 별도의 급여 이때는 사업자를 내고 별도의 급여 소득이 있는 경우도 가능하고 심지어 소득이 있는 경우도 가능하고 심지어 소득이 있는 경우도 가능하고 심지어 급여 소득이 더 많은 경우 급여 급여 소득이 더 많은 경우 급여 급여 소득이 더 많은 경우 급여 소득은 500만 원인데 사업 소득은 소득은 500만 원인데 사업 소득은 소득은 500만 원인데 사업 소득은 100만 원인 경우에도 신청이 100만 원인 경우에도 신청이 100만 원인 경우에도 신청이 가능합니다.이 제도는 탄감률이 굉장히 가능합니다.이 제도는 탄감률이 굉장히 가능합니다.이 제도는 탄감률이 굉장히 높아요. 현재는 80%까지 최대 높아요. 현재는 80%까지 최대 높아요. 현재는 80%까지 최대 탄감이 되고 있었는데 총 채무액 1억 탄감이 되고 있었는데 총 채무액 1억 탄감이 되고 있었는데 총 채무액 1억 원 이하의 저소득 부실주의 무담보 원 이하의 저소득 부실주의 무담보 원 이하의 저소득 부실주의 무담보 채무에 대해서는 앞으로 최대 채무에 대해서는 앞으로 최대 채무에 대해서는 앞으로 최대 90%까지 탄감률을 높일 90%까지 탄감률을 높일 90%까지 탄감률을 높일 계획입니다.이 이 제도는 다만 계획입니다.이 이 제도는 다만 계획입니다.이 이 제도는 다만 자영업자를 대상으로 하므로 자영업자가 자영업자를 대상으로 하므로 자영업자가 자영업자를 대상으로 하므로 자영업자가 아닌 급여 소득만 읽는 사람은 이용을 아닌 급여 소득만 읽는 사람은 이용을 아닌 급여 소득만 읽는 사람은 이용을 할 수가 없고요. 그다음네 번째로 할 수가 없고요. 그다음네 번째로 할 수가 없고요. 그다음네 번째로 새도약 기금이라는게 또 있습니다.이 새도약 기금이라는게 또 있습니다.이 새도약 기금이라는게 또 있습니다.이 새 도약 기금은 언제 도입된 거냐? 새 도약 기금은 언제 도입된 거냐? 새 도약 기금은 언제 도입된 거냐? 바로 최근 이재명 정부 2025년 바로 최근 이재명 정부 2025년 바로 최근 이재명 정부 2025년 10월에 도입이 된 건데요. 우리가 10월에 도입이 된 건데요. 우리가 10월에 도입이 된 건데요. 우리가 베드뱅크라고 많이 언론에서 접하셨을 베드뱅크라고 많이 언론에서 접하셨을 베드뱅크라고 많이 언론에서 접하셨을 거예요. 7년 이상 연체된 소액 거예요. 7년 이상 연체된 소액 거예요. 7년 이상 연체된 소액 채무에 대해서만 적용이 가능합니다. 채무에 대해서만 적용이 가능합니다. 채무에 대해서만 적용이 가능합니다. 구체적인 금액은 5천만 원 구체적인 금액은 5천만 원 구체적인 금액은 5천만 원 이하인데요. 다중 채무가 있을 이하인데요. 다중 채무가 있을 이하인데요. 다중 채무가 있을 경우에는 5천만 원까지 한정됩니다. 경우에는 5천만 원까지 한정됩니다. 경우에는 5천만 원까지 한정됩니다. 이게 무슨 말이냐면 한 금융 기관에 이게 무슨 말이냐면 한 금융 기관에 이게 무슨 말이냐면 한 금융 기관에 대해서 3천만 원 채무가 있고 다른 대해서 3천만 원 채무가 있고 다른 대해서 3천만 원 채무가 있고 다른 금융 기간에 대해서 3천만 원이 금융 기간에 대해서 3천만 원이 금융 기간에 대해서 3천만 원이 있어서 총 6천만 원의 채무가 있으면 있어서 총 6천만 원의 채무가 있으면 있어서 총 6천만 원의 채무가 있으면 5천만 원까지만 탄감이 된다는 5천만 원까지만 탄감이 된다는 5천만 원까지만 탄감이 된다는 말이고요. 다만 한 금융 기간에만 말이고요. 다만 한 금융 기간에만 말이고요. 다만 한 금융 기간에만 6천만 원의 채무가 있다면이 사람은 6천만 원의 채무가 있다면이 사람은 6천만 원의 채무가 있다면이 사람은 해당되지 않아요. 5천만 원도 탄감이 해당되지 않아요. 5천만 원도 탄감이 해당되지 않아요. 5천만 원도 탄감이 안 됩니다. 이걸 유의하셔야 되고 안 됩니다. 이걸 유의하셔야 되고 안 됩니다. 이걸 유의하셔야 되고 이거는 별도의 신청 절차 없이 이거는 별도의 신청 절차 없이 이거는 별도의 신청 절차 없이 자동으로 적용이 되는 것이기 때문에 자동으로 적용이 되는 것이기 때문에 자동으로 적용이 되는 것이기 때문에 여러분이 지금 현재도 검색창에서 새 여러분이 지금 현재도 검색창에서 새 여러분이 지금 현재도 검색창에서 새 도약 기금을 검색하셔서 그 사이트에 도약 기금을 검색하셔서 그 사이트에 도약 기금을 검색하셔서 그 사이트에 들어가서 본인이 해당하는지를 확인하실 들어가서 본인이 해당하는지를 확인하실 들어가서 본인이 해당하는지를 확인하실 수가 있습니다. 확인하시고 해당이 수가 있습니다. 확인하시고 해당이 수가 있습니다. 확인하시고 해당이 된다면 적용이 된 것이니까 그냥 된다면 적용이 된 것이니까 그냥 된다면 적용이 된 것이니까 그냥 그대로 받아들이시면 됩니다. 내가 꼭 그대로 받아들이시면 됩니다. 내가 꼭 그대로 받아들이시면 됩니다. 내가 꼭 갚겠다는데도 갚겠다는데도 갚겠다는데도 >> 꼭 갚겠다는데도 >> 꼭 갚겠다는데도 >> 꼭 갚겠다는데도 아마 갚는 절차가 더 번거로울 아마 갚는 절차가 더 번거로울 아마 갚는 절차가 더 번거로울 거예요. 내부 규정을 또 바꿔 가면서 거예요. 내부 규정을 또 바꿔 가면서 거예요. 내부 규정을 또 바꿔 가면서 갚아야 되기 때문에 꼭 갚으시겠다는 갚아야 되기 때문에 꼭 갚으시겠다는 갚아야 되기 때문에 꼭 갚으시겠다는 분이 있을지 모르겠지만 좀 쉽진 않을 분이 있을지 모르겠지만 좀 쉽진 않을 분이 있을지 모르겠지만 좀 쉽진 않을 겁니다. 마지막으로 파산에 대해서 겁니다. 마지막으로 파산에 대해서 겁니다. 마지막으로 파산에 대해서 말씀드릴 텐데요. 파산은 가장 강력한 말씀드릴 텐데요. 파산은 가장 강력한 말씀드릴 텐데요. 파산은 가장 강력한 제도예요. 앞서 말한 제도는 내가 제도예요. 앞서 말한 제도는 내가 제도예요. 앞서 말한 제도는 내가 재산이 없어도 얼마를 갚으면서 재산이 없어도 얼마를 갚으면서 재산이 없어도 얼마를 갚으면서 나머지를 탄감받는 제도였다면 화산은 나머지를 탄감받는 제도였다면 화산은 나머지를 탄감받는 제도였다면 화산은 내가 재산이 없다면은 하나도 갚지 내가 재산이 없다면은 하나도 갚지 내가 재산이 없다면은 하나도 갚지 않고 모든 것을 탄감받는 제도라고 할 않고 모든 것을 탄감받는 제도라고 할 않고 모든 것을 탄감받는 제도라고 할 수가 있어요. 이거는 저는 대통령 수가 있어요. 이거는 저는 대통령 수가 있어요. 이거는 저는 대통령 특별 사면에 좀 비유를 하는데 어떤 특별 사면에 좀 비유를 하는데 어떤 특별 사면에 좀 비유를 하는데 어떤 범죄를 지었던지 대통령이 특별 사면을 범죄를 지었던지 대통령이 특별 사면을 범죄를 지었던지 대통령이 특별 사면을 하면은 감옥에서 나오죠. 이런 것처럼 하면은 감옥에서 나오죠. 이런 것처럼 하면은 감옥에서 나오죠. 이런 것처럼 얼마나 많은 채무을 가지고 있던지 얼마나 많은 채무을 가지고 있던지 얼마나 많은 채무을 가지고 있던지 파산 선고를 받고 면책 결정을 파산 선고를 받고 면책 결정을 파산 선고를 받고 면책 결정을 받으면은 깨끗해지는 거예요. 채무자 받으면은 깨끗해지는 거예요. 채무자 받으면은 깨끗해지는 거예요. 채무자 입장에선 정말 좋은 제도라고 할 수가 입장에선 정말 좋은 제도라고 할 수가 입장에선 정말 좋은 제도라고 할 수가 있죠. 여기에는 금융 기관 채무도 있죠. 여기에는 금융 기관 채무도 있죠. 여기에는 금융 기관 채무도 포함이 되고 사적 채무도 포함이 포함이 되고 사적 채무도 포함이 포함이 되고 사적 채무도 포함이 돼요. 다만 세금은 포함이 안 돼요. 다만 세금은 포함이 안 돼요. 다만 세금은 포함이 안 됩니다.이 경우에 가족이 대신 갚을 됩니다.이 경우에 가족이 대신 갚을 됩니다.이 경우에 가족이 대신 갚을 필요도 없고요. 연대 보증을 하지 필요도 없고요. 연대 보증을 하지 필요도 없고요. 연대 보증을 하지 않았다면 그리고 단점이라고 말할게 않았다면 그리고 단점이라고 말할게 않았다면 그리고 단점이라고 말할게 없을 정도로 정말 좋은 제도인데 없을 정도로 정말 좋은 제도인데 없을 정도로 정말 좋은 제도인데 아무나 할 수 있는 거는 아니에요. 아무나 할 수 있는 거는 아니에요. 아무나 할 수 있는 거는 아니에요. 왜 아무나 못 하냐면은 예전에는 왜 아무나 못 하냐면은 예전에는 왜 아무나 못 하냐면은 예전에는 아무나 했습니다. 2000년대 아무나 했습니다. 2000년대 아무나 했습니다. 2000년대 중반에는 파산 제도를 신청하는 사람이 중반에는 파산 제도를 신청하는 사람이 중반에는 파산 제도를 신청하는 사람이 1년에 10만 명이 넘었어요. 그 1년에 10만 명이 넘었어요. 그 1년에 10만 명이 넘었어요. 그 사람들이 다 파산 면책을 받았는데 사람들이 다 파산 면책을 받았는데 사람들이 다 파산 면책을 받았는데 아무나 신청을 하고 너무 쉽게 탄감을 아무나 신청을 하고 너무 쉽게 탄감을 아무나 신청을 하고 너무 쉽게 탄감을 받으니까 법원에서 절차를 어렵게 받으니까 법원에서 절차를 어렵게 받으니까 법원에서 절차를 어렵게 했습니다.이 이 사람이 직장 생활을 했습니다.이 이 사람이 직장 생활을 했습니다.이 이 사람이 직장 생활을 할 수 있어서 돈을 벌 수 있다면 할 수 있어서 돈을 벌 수 있다면 할 수 있어서 돈을 벌 수 있다면 돈을 벌면서 갚도록 가지 바로 파산 돈을 벌면서 갚도록 가지 바로 파산 돈을 벌면서 갚도록 가지 바로 파산 면책을 시켜 주지는 않거든요. 그렇기 면책을 시켜 주지는 않거든요. 그렇기 면책을 시켜 주지는 않거든요. 그렇기 때문에 나의 장례 소득 활동이 때문에 나의 장례 소득 활동이 때문에 나의 장례 소득 활동이 불가능하다는 사실 또는 그 소득을 불가능하다는 사실 또는 그 소득을 불가능하다는 사실 또는 그 소득을 하더라도 가용 소득이 생기지 않을 하더라도 가용 소득이 생기지 않을 하더라도 가용 소득이 생기지 않을 거라는 사실을 충분히 소명을 해야지 거라는 사실을 충분히 소명을 해야지 거라는 사실을 충분히 소명을 해야지 신청이 가능하고 면책이 가능합니다. 신청이 가능하고 면책이 가능합니다. 신청이 가능하고 면책이 가능합니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요.

====================================================================================================
[35위] 개인회생 문 닫는 사무실이 늘어나는 이유 (6,778회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 제일 중요한 개인 여생은 증가했을까 제일 중요한 개인 여생은 증가했을까 제일 중요한 개인 여생은 증가했을까 감소했을요 그럼 증가해야 맞는 거 감소했을요 그럼 증가해야 맞는 거 감소했을요 그럼 증가해야 맞는 거 아닌가요 그죠 그런데 감소를 했습니다 아닌가요 그죠 그런데 감소를 했습니다 아닌가요 그죠 그런데 감소를 했습니다 서울 예생 법원은 0.8% 감소를 서울 예생 법원은 0.8% 감소를 서울 예생 법원은 0.8% 감소를 했고요 전국 법원 기준으로는 3.7% 했고요 전국 법원 기준으로는 3.7% 했고요 전국 법원 기준으로는 3.7% 증가를 했어요 전국은 증가를 했는데 증가를 했어요 전국은 증가를 했는데 증가를 했어요 전국은 증가를 했는데 서울은 감소하는 조금은 특이한 통계가 서울은 감소하는 조금은 특이한 통계가 서울은 감소하는 조금은 특이한 통계가 있었습니다 정말 유의할 거는 이게 있었습니다 정말 유의할 거는 이게 있었습니다 정말 유의할 거는 이게 아니라 그러면 가장 최근에는 어떻게 아니라 그러면 가장 최근에는 어떻게 아니라 그러면 가장 최근에는 어떻게 됐느냐는 거예요 벌써 25년 기준 첫 통계가 나왔죠네 벌써 25년 기준 첫 통계가 나왔죠네 벌써 25년 기준 첫 통계가 나왔죠네 나왔습니다 의미하게 볼 만한게 있나요 나왔습니다 의미하게 볼 만한게 있나요 나왔습니다 의미하게 볼 만한게 있나요 이번에는 특별히 서울회생법원에서 이번에는 특별히 서울회생법원에서 이번에는 특별히 서울회생법원에서 홈페이지에 서울 회생법원의 지난 홈페이지에 서울 회생법원의 지난 홈페이지에 서울 회생법원의 지난 1년간 사건 수에 대한 통계 자료를 1년간 사건 수에 대한 통계 자료를 1년간 사건 수에 대한 통계 자료를 올려줬어요 그래서 그 자료를 올려줬어요 그래서 그 자료를 올려줬어요 그래서 그 자료를 가져왔는데 유의미한 거는 제가 가장 가져왔는데 유의미한 거는 제가 가장 가져왔는데 유의미한 거는 제가 가장 마지막에 말씀을 드릴게요 일단이 마지막에 말씀을 드릴게요 일단이 마지막에 말씀을 드릴게요 일단이 기본적인 통계 내용을 보면은이 통계는 기본적인 통계 내용을 보면은이 통계는 기본적인 통계 내용을 보면은이 통계는 2024년 2월부터 1년 동안에 서울 2024년 2월부터 1년 동안에 서울 2024년 2월부터 1년 동안에 서울 회생 법원이 처리한 사건 수를 그 회생 법원이 처리한 사건 수를 그 회생 법원이 처리한 사건 수를 그 전해와 비교해 놓은 자료였던 회생 전해와 비교해 놓은 자료였던 회생 전해와 비교해 놓은 자료였던 회생 사건 같은 경우 굉장히 많이 사건 같은 경우 굉장히 많이 사건 같은 경우 굉장히 많이 증가했어요 서울 외생 법원이 7% 증가했어요 서울 외생 법원이 7% 증가했어요 서울 외생 법원이 7% 증가를 했습니다 전국적으로 1.5% 증가를 했습니다 전국적으로 1.5% 증가를 했습니다 전국적으로 1.5% 증가했는데 당연히 서울의 기업이 증가했는데 당연히 서울의 기업이 증가했는데 당연히 서울의 기업이 많으니까 더 많이 증가를 했던 것으로 많으니까 더 많이 증가를 했던 것으로 많으니까 더 많이 증가를 했던 것으로 보이고요 법인 파산이 이번에는 제일 보이고요 법인 파산이 이번에는 제일 보이고요 법인 파산이 이번에는 제일 충격적이었어요 서울 배생 법원이 무려 충격적이었어요 서울 배생 법원이 무려 충격적이었어요 서울 배생 법원이 무려 24.5% 증가했습니다 24.5% 몇 24.5% 증가했습니다 24.5% 몇 24.5% 증가했습니다 24.5% 몇 건이면 8699 이었어요 접수된 것이 건이면 8699 이었어요 접수된 것이 건이면 8699 이었어요 접수된 것이 그 전해 20 3년은 698건 그 전해 20 3년은 698건 그 전해 20 3년은 698건 이었으니까 1분이 증가한 거죠 굉장히 이었으니까 1분이 증가한 거죠 굉장히 이었으니까 1분이 증가한 거죠 굉장히 많이 증가를 했습니다 전국 법원도 많이 증가를 했습니다 전국 법원도 많이 증가를 했습니다 전국 법원도 많이 증가했는데 약 12% 증가를 많이 증가했는데 약 12% 증가를 많이 증가했는데 약 12% 증가를 했었습니다 작년에는 법인 파산이 정말 했었습니다 작년에는 법인 파산이 정말 했었습니다 작년에는 법인 파산이 정말 많이 증가했다는 걸 알 수가 있고요 많이 증가했다는 걸 알 수가 있고요 많이 증가했다는 걸 알 수가 있고요 그만큼 경제가 어렵다는 거죠 개인 그만큼 경제가 어렵다는 거죠 개인 그만큼 경제가 어렵다는 거죠 개인 파산 같은 경우에는 정말 특이하게도 파산 같은 경우에는 정말 특이하게도 파산 같은 경우에는 정말 특이하게도 감소를 했습니다 서울 예생 법원에서만 감소를 했습니다 서울 예생 법원에서만 감소를 했습니다 서울 예생 법원에서만 4.9% 감소를 했고 전국 법원에서는 4.9% 감소를 했고 전국 법원에서는 4.9% 감소를 했고 전국 법원에서는 5.5% 감소를 했어요 왜 감소를 5.5% 감소를 했어요 왜 감소를 5.5% 감소를 했어요 왜 감소를 했을까요 회생으로 더 가서 저도 그 했을까요 회생으로 더 가서 저도 그 했을까요 회생으로 더 가서 저도 그 가능성이 높아 보여요 파산이 엄격하게 가능성이 높아 보여요 파산이 엄격하게 가능성이 높아 보여요 파산이 엄격하게 진행되니까 회생 절차로 더 많이 가서 진행되니까 회생 절차로 더 많이 가서 진행되니까 회생 절차로 더 많이 가서 그만큼 파산을 하는 사람들이 줄어들지 그만큼 파산을 하는 사람들이 줄어들지 그만큼 파산을 하는 사람들이 줄어들지 않았을까라는 생각이 듭니다 제일 않았을까라는 생각이 듭니다 제일 않았을까라는 생각이 듭니다 제일 중요한 개인 예생 증가했을까 중요한 개인 예생 증가했을까 중요한 개인 예생 증가했을까 감소했을요 그럼 증가해야 맞는 거 감소했을요 그럼 증가해야 맞는 거 감소했을요 그럼 증가해야 맞는 거 아닐까요 그죠 그근데 감소를 했습니다 아닐까요 그죠 그근데 감소를 했습니다 아닐까요 그죠 그근데 감소를 했습니다 서울 외생 법원은 0.8% 감소를 서울 외생 법원은 0.8% 감소를 서울 외생 법원은 0.8% 감소를 했고요 전국 법원 기준으로는 3.7% 했고요 전국 법원 기준으로는 3.7% 했고요 전국 법원 기준으로는 3.7% 증가를 했어요 전국은 증가를 했는데 증가를 했어요 전국은 증가를 했는데 증가를 했어요 전국은 증가를 했는데 서울은 감소하는 조금은 특이한 통계가 서울은 감소하는 조금은 특이한 통계가 서울은 감소하는 조금은 특이한 통계가 있었습니다 정말 유의할 거는 이게 있었습니다 정말 유의할 거는 이게 있었습니다 정말 유의할 거는 이게 아니라 그러면 가장 최근에는 어떻게 아니라 그러면 가장 최근에는 어떻게 아니라 그러면 가장 최근에는 어떻게 됐느냐는 거예요 개인의 생 사건 같은 됐느냐는 거예요 개인의 생 사건 같은 됐느냐는 거예요 개인의 생 사건 같은 경우에 작년 1월부터 12월까지만 경우에 작년 1월부터 12월까지만 경우에 작년 1월부터 12월까지만 보면은 전국적으로 10% 증가를 보면은 전국적으로 10% 증가를 보면은 전국적으로 10% 증가를 했는데 왜이 통계에서는 전국에서 했는데 왜이 통계에서는 전국에서 했는데 왜이 통계에서는 전국에서 3.7% 증가한 곳으로 나왔을까를 3.7% 증가한 곳으로 나왔을까를 3.7% 증가한 곳으로 나왔을까를 보면이 통계는 작년 2월부터 올해 보면이 통계는 작년 2월부터 올해 보면이 통계는 작년 2월부터 올해 1월까지의 1월까지의 1월까지의 통계요약납니다 그 차이가 굉장히 통계요약납니다 그 차이가 굉장히 통계요약납니다 그 차이가 굉장히 중요해요 올해 1월을 보면은 다 중요해요 올해 1월을 보면은 다 중요해요 올해 1월을 보면은 다 감소했습니다 법인의 생 법인 파산 감소했습니다 법인의 생 법인 파산 감소했습니다 법인의 생 법인 파산 개인 파산 개인회생 다 감소를 했어요 개인 파산 개인회생 다 감소를 했어요 개인 파산 개인회생 다 감소를 했어요 제일 중요한 개인 해생부 얘기를 제일 중요한 개인 해생부 얘기를 제일 중요한 개인 해생부 얘기를 하자면 2025년 1월에 서울 하자면 2025년 1월에 서울 하자면 2025년 1월에 서울 회생법원의 개인회생 접수건수는 회생법원의 개인회생 접수건수는 회생법원의 개인회생 접수건수는 2,263 3이었다 사건 수는 굉장히 2,263 3이었다 사건 수는 굉장히 2,263 3이었다 사건 수는 굉장히 중요한게 1월 달에는 전년도 12월에 중요한게 1월 달에는 전년도 12월에 중요한게 1월 달에는 전년도 12월에 수임한 것까지 접수를 합니다 그래서 수임한 것까지 접수를 합니다 그래서 수임한 것까지 접수를 합니다 그래서 이때는 사건이 늘어나면 늘어나지 이때는 사건이 늘어나면 늘어나지 이때는 사건이 늘어나면 늘어나지 줄어들 이유는 없어요 가장 많은 줄어들 이유는 없어요 가장 많은 줄어들 이유는 없어요 가장 많은 사건이 있어야 되는 달인데 작년에는 사건이 있어야 되는 달인데 작년에는 사건이 있어야 되는 달인데 작년에는 얼마 였느냐 얼마 였느냐 얼마 였느냐 2,543 이었으니까 10% 이상이 2,543 이었으니까 10% 이상이 2,543 이었으니까 10% 이상이 줄어든 거예요 굉장히 많이 줄어든 줄어든 거예요 굉장히 많이 줄어든 줄어든 거예요 굉장히 많이 줄어든 거고요 전국법원 기준으로 봐도 거고요 전국법원 기준으로 봐도 거고요 전국법원 기준으로 봐도 3으로서이 1200건 대비 3으로서이 1200건 대비 3으로서이 1200건 대비 10000건 정도가 줄어들었습니다 10000건 정도가 줄어들었습니다 10000건 정도가 줄어들었습니다 이거 역시 10% 가까이 감소를 한 이거 역시 10% 가까이 감소를 한 이거 역시 10% 가까이 감소를 한 거죠 결국 서울회생법원의 통계에서 거죠 결국 서울회생법원의 통계에서 거죠 결국 서울회생법원의 통계에서 개인 의생 사건과 개인 파산 사건 개인 의생 사건과 개인 파산 사건 개인 의생 사건과 개인 파산 사건 수가 감소한 것으로 나타난 이유는 수가 감소한 것으로 나타난 이유는 수가 감소한 것으로 나타난 이유는 올해 1월 달의 사건 수가 너무 크게 올해 1월 달의 사건 수가 너무 크게 올해 1월 달의 사건 수가 너무 크게 줄었기 때문이라고 볼 수가 있어요 뭐 줄었기 때문이라고 볼 수가 있어요 뭐 줄었기 때문이라고 볼 수가 있어요 뭐 왜 그런 걸까요 개인의 행사권 수가 왜 그런 걸까요 개인의 행사권 수가 왜 그런 걸까요 개인의 행사권 수가 언제부터 늘어났는지 보면은 예전에 언제부터 늘어났는지 보면은 예전에 언제부터 늘어났는지 보면은 예전에 2014년에 피크를 찍었고요 한 2014년에 피크를 찍었고요 한 2014년에 피크를 찍었고요 한 12만 건 정도 피크를 찍고 12만 건 정도 피크를 찍고 12만 건 정도 피크를 찍고 2017년까지 서서히 감소하다가 2017년까지 서서히 감소하다가 2017년까지 서서히 감소하다가 2017년에 증가를 했다가 이때 2017년에 증가를 했다가 이때 2017년에 증가를 했다가 이때 증가한 사유도 참 흥미로운데 이때 증가한 사유도 참 흥미로운데 이때 증가한 사유도 참 흥미로운데 이때 개인회생 기간이 5년에서 3년으로 개인회생 기간이 5년에서 3년으로 개인회생 기간이 5년에서 3년으로 단축이 됐거든요 2021년 당시에 단축이 됐거든요 2021년 당시에 단축이 됐거든요 2021년 당시에 개인 의생 사건 건수가 8만 권 개인 의생 사건 건수가 8만 권 개인 의생 사건 건수가 8만 권 정도였는데 불과 몇 년 만에 12만 정도였는데 불과 몇 년 만에 12만 정도였는데 불과 몇 년 만에 12만 권까지 증가를 한 거죠 12만 권까지 권까지 증가를 한 거죠 12만 권까지 권까지 증가를 한 거죠 12만 권까지 급격하게 증가를 하다 보니까 이제는 급격하게 증가를 하다 보니까 이제는 급격하게 증가를 하다 보니까 이제는 개인의 생을 할 만한 사람은 다 한게 개인의 생을 할 만한 사람은 다 한게 개인의 생을 할 만한 사람은 다 한게 아닐까 싶어요 경 경제적으로 힘들고 아닐까 싶어요 경 경제적으로 힘들고 아닐까 싶어요 경 경제적으로 힘들고 부채 때문에 힘들어하는 사람은 부채 때문에 힘들어하는 사람은 부채 때문에 힘들어하는 사람은 2022년 2023년 2024년 2022년 2023년 2024년 2022년 2023년 2024년 하면서 3년 동안 어느 정도 해결이 하면서 3년 동안 어느 정도 해결이 하면서 3년 동안 어느 정도 해결이 된게 아닌가라는 생각이 저는 듭니다 된게 아닌가라는 생각이 저는 듭니다 된게 아닌가라는 생각이 저는 듭니다 그래서 감소를 한 거 같아요 그럼 그래서 감소를 한 거 같아요 그럼 그래서 감소를 한 거 같아요 그럼 앞으로도 좀 감소할 거 같은 건가요 앞으로도 좀 감소할 거 같은 건가요 앞으로도 좀 감소할 거 같은 건가요 저는 감소할 거라고 봅니다 이번 1월 저는 감소할 거라고 봅니다 이번 1월 저는 감소할 거라고 봅니다 이번 1월 달 통계를 내용이 아마 올해 말까지 달 통계를 내용이 아마 올해 말까지 달 통계를 내용이 아마 올해 말까지 계속 될 것으로 보이고요 이렇게 계속 될 것으로 보이고요 이렇게 계속 될 것으로 보이고요 이렇게 진행이 된다면 내년에 이제 돌아보고 진행이 된다면 내년에 이제 돌아보고 진행이 된다면 내년에 이제 돌아보고 통계를 내 봤을 때 2023년 다 통계를 내 봤을 때 2023년 다 통계를 내 봤을 때 2023년 다 2025년 10 정도는 감소하지 2025년 10 정도는 감소하지 2025년 10 정도는 감소하지 않을까라고 생각을 해서 한 12만 권 않을까라고 생각을 해서 한 12만 권 않을까라고 생각을 해서 한 12만 권 언저리에서 2025년도 사건 수가 언저리에서 2025년도 사건 수가 언저리에서 2025년도 사건 수가 마무리가 될 거 같습니다 그럼 병호 마무리가 될 거 같습니다 그럼 병호 마무리가 될 거 같습니다 그럼 병호 선님 사건 수도 좀 줄어들 이게 선님 사건 수도 좀 줄어들 이게 선님 사건 수도 좀 줄어들 이게 문제가 시장에 플레이어는 계속 문제가 시장에 플레이어는 계속 문제가 시장에 플레이어는 계속 늘어나요이 정말 큰 사업자로서의 늘어나요이 정말 큰 사업자로서의 늘어나요이 정말 큰 사업자로서의 고민인데 그래도 저희는 저희 고민인데 그래도 저희는 저희 고민인데 그래도 저희는 저희 나름대로의 강점을 가지고 있으니까 나름대로의 강점을 가지고 있으니까 나름대로의 강점을 가지고 있으니까 꾸준히 관리를 하고 또 홍보도 해서 꾸준히 관리를 하고 또 홍보도 해서 꾸준히 관리를 하고 또 홍보도 해서 많은 분들에게 도움을 드리도록 해야죠 많은 분들에게 도움을 드리도록 해야죠 많은 분들에게 도움을 드리도록 해야죠 그럼 이거를 그냥 비즈니스로 봤을 때 그럼 이거를 그냥 비즈니스로 봤을 때 그럼 이거를 그냥 비즈니스로 봤을 때 개인생 엄청 늘어난다고 해서 영사님이 개인생 엄청 늘어난다고 해서 영사님이 개인생 엄청 늘어난다고 해서 영사님이 다 이렇게 일로 막 들어왔는데 문닫는 다 이렇게 일로 막 들어왔는데 문닫는 다 이렇게 일로 막 들어왔는데 문닫는 사무실도 되게 많거든 네어 문 닫는 사무실도 되게 많거든 네어 문 닫는 사무실도 되게 많거든 네어 문 닫는 사무실 보입니다 실제로 직접 개인회생 사무실 보입니다 실제로 직접 개인회생 사무실 보입니다 실제로 직접 개인회생 하시겠네요 그분들은 개인의 생을 할 하시겠네요 그분들은 개인의 생을 할 하시겠네요 그분들은 개인의 생을 할 정도 가기 전에 문을 닿겠지 왜냐면은 정도 가기 전에 문을 닿겠지 왜냐면은 정도 가기 전에 문을 닿겠지 왜냐면은 기본적으로 변호사 사무실이고 개인의 기본적으로 변호사 사무실이고 개인의 기본적으로 변호사 사무실이고 개인의 생 사무를 정리를 하는 거니까요 생 사무를 정리를 하는 거니까요 생 사무를 정리를 하는 거니까요 그런데 우리가 흔히 말하는 사무장 그런데 우리가 흔히 말하는 사무장 그런데 우리가 흔히 말하는 사무장 펌들도 같은 경우에는 정말 문을 닫는 펌들도 같은 경우에는 정말 문을 닫는 펌들도 같은 경우에는 정말 문을 닫는 경우도 있겠죠 영상 끝까지 시청해 경우도 있겠죠 영상 끝까지 시청해 경우도 있겠죠 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요 [음악]

====================================================================================================
[36위] 변호사들도 헷갈려하는 개인회생 기각사유 정리 (6,707회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 법에 정해진 기각 사유가 아니면은 법에 정해진 기각 사유가 아니면은 법에 정해진 기각 사유가 아니면은 기각시킬 수가 없어요 기각이란 거는 기각시킬 수가 없어요 기각이란 거는 기각시킬 수가 없어요 기각이란 거는 반드시 법정 사유가 있어야 됩니다 반드시 법정 사유가 있어야 됩니다 반드시 법정 사유가 있어야 됩니다 정말 90% 개인의 생 기각은 지키지 정말 90% 개인의 생 기각은 지키지 정말 90% 개인의 생 기각은 지키지 않아서 일어나요 의뢰인이 늦게 않아서 일어나요 의뢰인이 늦게 않아서 일어나요 의뢰인이 늦게 준비하든 아니면은 사무실이 일을 안 준비하든 아니면은 사무실이 일을 안 준비하든 아니면은 사무실이 일을 안 하든지 법원이 기각하는 경우가 제일 하든지 법원이 기각하는 경우가 제일 하든지 법원이 기각하는 경우가 제일 많습니다 그럼 이렇게 기각되면 좀 많습니다 그럼 이렇게 기각되면 좀 많습니다 그럼 이렇게 기각되면 좀 억울한 거 아닌가요 이렇게 기각되는 억울한 거 아닌가요 이렇게 기각되는 억울한 거 아닌가요 이렇게 기각되는 거는 [음악] 이전 영상에서도 제가 같은 질문을 이전 영상에서도 제가 같은 질문을 이전 영상에서도 제가 같은 질문을 드렸었는데 개인의 생을 상담하는 드렸었는데 개인의 생을 상담하는 드렸었는데 개인의 생을 상담하는 변호사 분들이 워낙 많다 보니까 변호사 분들이 워낙 많다 보니까 변호사 분들이 워낙 많다 보니까 개인의 생을 많이 안 달아본 상태에서 개인의 생을 많이 안 달아본 상태에서 개인의 생을 많이 안 달아본 상태에서 그래서 상담했을 때 이거는 이래서 안 그래서 상담했을 때 이거는 이래서 안 그래서 상담했을 때 이거는 이래서 안 된다 이래서 기각이 요런 상황에서는 된다 이래서 기각이 요런 상황에서는 된다 이래서 기각이 요런 상황에서는 개인이 안 된다 이런 답변을 받으시는 개인이 안 된다 이런 답변을 받으시는 개인이 안 된다 이런 답변을 받으시는 분들이 요새 되게 많은 거 같아요 분들이 요새 되게 많은 거 같아요 분들이 요새 되게 많은 거 같아요 맞아요 그래서 그런 부분을 좀 이렇게 맞아요 그래서 그런 부분을 좀 이렇게 맞아요 그래서 그런 부분을 좀 이렇게 정리를 한번 딱 떨어지게 해주실 수 정리를 한번 딱 떨어지게 해주실 수 정리를 한번 딱 떨어지게 해주실 수 있을까요 이렇게 말씀드려야 될 거 있을까요 이렇게 말씀드려야 될 거 있을까요 이렇게 말씀드려야 될 거 같아요 법에 정해 기각 사유가 같아요 법에 정해 기각 사유가 같아요 법에 정해 기각 사유가 아니면은 기각시킬 수가 없어요 회생 아니면은 기각시킬 수가 없어요 회생 아니면은 기각시킬 수가 없어요 회생 위원에게 그리고 판사에게 굉장히 위원에게 그리고 판사에게 굉장히 위원에게 그리고 판사에게 굉장히 재량이 많아요 가용 소득에 대해서도 재량이 많아요 가용 소득에 대해서도 재량이 많아요 가용 소득에 대해서도 고무줄처럼 정할 수가 있는데 기각이란 고무줄처럼 정할 수가 있는데 기각이란 고무줄처럼 정할 수가 있는데 기각이란 거는 반드시 법정 사유가 있어야 거는 반드시 법정 사유가 있어야 거는 반드시 법정 사유가 있어야 됩니다 그런데 많이 물어보시는 것들을 됩니다 그런데 많이 물어보시는 것들을 됩니다 그런데 많이 물어보시는 것들을 하나하나 제가 말씀을 드리면서 설명을 하나하나 제가 말씀을 드리면서 설명을 하나하나 제가 말씀을 드리면서 설명을 드릴게요 첫 번째로 최근 대출이 많은 드릴게요 첫 번째로 최근 대출이 많은 드릴게요 첫 번째로 최근 대출이 많은 사람들 이런 분들이 굉장히 많이 사람들 이런 분들이 굉장히 많이 사람들 이런 분들이 굉장히 많이 불안해 하세요 아 내가 최근 대출이 불안해 하세요 아 내가 최근 대출이 불안해 하세요 아 내가 최근 대출이 있는데 기각 당하는 거 아닙니까 특히 있는데 기각 당하는 거 아닙니까 특히 있는데 기각 당하는 거 아닙니까 특히 엉뚱한 거랑 연결을 시켜서 최근 엉뚱한 거랑 연결을 시켜서 최근 엉뚱한 거랑 연결을 시켜서 최근 대출이 있고 세 번 이자를 안 대출이 있고 세 번 이자를 안 대출이 있고 세 번 이자를 안 냈는데이 상태에서 하면이 신청 청에 냈는데이 상태에서 하면이 신청 청에 냈는데이 상태에서 하면이 신청 청에 들어오고 기각되는 거 아니에요라고 들어오고 기각되는 거 아니에요라고 들어오고 기각되는 거 아니에요라고 여기저기서들은 거를 이제 붙여서 아 여기저기서들은 거를 이제 붙여서 아 여기저기서들은 거를 이제 붙여서 아 이거 불리한 것들 여러 개 겹쳐지니 이거 불리한 것들 여러 개 겹쳐지니 이거 불리한 것들 여러 개 겹쳐지니 기각 당하는 거 아니냐 물어보세요 기각 당하는 거 아니냐 물어보세요 기각 당하는 거 아니냐 물어보세요 잘못된 전문가가 되네요네 잘못된 잘못된 전문가가 되네요네 잘못된 잘못된 전문가가 되네요네 잘못된 전문가가 됩니다 그래서 아 기각되는 전문가가 됩니다 그래서 아 기각되는 전문가가 됩니다 그래서 아 기각되는 거 아닙니다라고 말씀을 드려요 일단 거 아닙니다라고 말씀을 드려요 일단 거 아닙니다라고 말씀을 드려요 일단 최근 대출이 있다는 거는 전혀 기각 최근 대출이 있다는 거는 전혀 기각 최근 대출이 있다는 거는 전혀 기각 사유가 아니에요 법정 기각 사유에 사유가 아니에요 법정 기각 사유에 사유가 아니에요 법정 기각 사유에 없습니다 이런 경우는 있어요 내가 없습니다 이런 경우는 있어요 내가 없습니다 이런 경우는 있어요 내가 대출을 하자마자 개인의 생 신청을 대출을 하자마자 개인의 생 신청을 대출을 하자마자 개인의 생 신청을 했다 이런 경우는 개인의 생 제도를 했다 이런 경우는 개인의 생 제도를 했다 이런 경우는 개인의 생 제도를 남용하는 의도가 있는 것으로 보여서 남용하는 의도가 있는 것으로 보여서 남용하는 의도가 있는 것으로 보여서 기각 사유가 될 수는 있는데 실제로 기각 사유가 될 수는 있는데 실제로 기각 사유가 될 수는 있는데 실제로 그렇게 보이는 경우는 제가 봤을 땐 그렇게 보이는 경우는 제가 봤을 땐 그렇게 보이는 경우는 제가 봤을 땐 전혀 없습니다 그 의도는 추측해야 전혀 없습니다 그 의도는 추측해야 전혀 없습니다 그 의도는 추측해야 되는 것이기 때문에 걱정 안 하셔도 되는 것이기 때문에 걱정 안 하셔도 되는 것이기 때문에 걱정 안 하셔도 되고 두 번째는 도박 도박은 불법행위 되고 두 번째는 도박 도박은 불법행위 되고 두 번째는 도박 도박은 불법행위 아아 그리고 형법으로 처벌받는 행위에 아아 그리고 형법으로 처벌받는 행위에 아아 그리고 형법으로 처벌받는 행위에 그래서 도박 채무가 많으신 분들은 그래서 도박 채무가 많으신 분들은 그래서 도박 채무가 많으신 분들은 제가 도박 채무가 많기 때문에 기각 제가 도박 채무가 많기 때문에 기각 제가 도박 채무가 많기 때문에 기각 당하는 거 아닙니까 특히 개내 생하기 당하는 거 아닙니까 특히 개내 생하기 당하는 거 아닙니까 특히 개내 생하기 며칠 전까지도 도박을 했는데 이것 며칠 전까지도 도박을 했는데 이것 며칠 전까지도 도박을 했는데 이것 때문에 법원이 안 좋게 봐서 기각하는 때문에 법원이 안 좋게 봐서 기각하는 때문에 법원이 안 좋게 봐서 기각하는 거 아닙니까라고 걱정을 하십니다 거 아닙니까라고 걱정을 하십니다 거 아닙니까라고 걱정을 하십니다 마찬가지로 도박은 기각 사유에 없어요 마찬가지로 도박은 기각 사유에 없어요 마찬가지로 도박은 기각 사유에 없어요 그래서 기각 당하지 않아요 세 그래서 기각 당하지 않아요 세 그래서 기각 당하지 않아요 세 번째로는 주식 투자 주식 투자로 많은 번째로는 주식 투자 주식 투자로 많은 번째로는 주식 투자 주식 투자로 많은 손실을 보신 분들 들 역시 도박과 손실을 보신 분들 들 역시 도박과 손실을 보신 분들 들 역시 도박과 마찬가지로 아 이거 법원이 안 좋게 마찬가지로 아 이거 법원이 안 좋게 마찬가지로 아 이거 법원이 안 좋게 보고 기각 사유로 봐서 기각하는 거 보고 기각 사유로 봐서 기각하는 거 보고 기각 사유로 봐서 기각하는 거 아닙니까라고 물어보는데 기각 걱정은 아닙니까라고 물어보는데 기각 걱정은 아닙니까라고 물어보는데 기각 걱정은 하실 필요가 전혀 없습니다네 번째는 하실 필요가 전혀 없습니다네 번째는 하실 필요가 전혀 없습니다네 번째는 편파 변제예정액 원은 먼저 다른 데서 변제예정액 원은 먼저 다른 데서 변제예정액 원은 먼저 다른 데서 대출을 받아서 갖고서 개인의 생을 대출을 받아서 갖고서 개인의 생을 대출을 받아서 갖고서 개인의 생을 들어가고 싶습니다 이렇게 얘기를 들어가고 싶습니다 이렇게 얘기를 들어가고 싶습니다 이렇게 얘기를 하거든요이 부분은 기각 사유에 이거는 하거든요이 부분은 기각 사유에 이거는 하거든요이 부분은 기각 사유에 이거는 기각 사유 중에 하나가 채권자 일반의 기각 사유 중에 하나가 채권자 일반의 기각 사유 중에 하나가 채권자 일반의 이익에 적합하지 아니한 경우인데 이때 이익에 적합하지 아니한 경우인데 이때 이익에 적합하지 아니한 경우인데 이때 일반이라는 거는 공통된이라고 해석하면 일반이라는 거는 공통된이라고 해석하면 일반이라는 거는 공통된이라고 해석하면 되거든요 채권자가 공통되게 이익을 되거든요 채권자가 공통되게 이익을 되거든요 채권자가 공통되게 이익을 봐야 되는 절차가 개인의 생이어야 봐야 되는 절차가 개인의 생이어야 봐야 되는 절차가 개인의 생이어야 되는데 특정 채권자만 이익을 보고 되는데 특정 채권자만 이익을 보고 되는데 특정 채권자만 이익을 보고 직전에 대환을 하기 위해서 돈을 빌려 직전에 대환을 하기 위해서 돈을 빌려 직전에 대환을 하기 위해서 돈을 빌려 준 업체는 그 채권자는 피해를 보게 준 업체는 그 채권자는 피해를 보게 준 업체는 그 채권자는 피해를 보게 되잖아요 이런 경우는 분명한 기각 되잖아요 이런 경우는 분명한 기각 되잖아요 이런 경우는 분명한 기각 사유가 돼요 그럼 이때는 무조건 기각 사유가 돼요 그럼 이때는 무조건 기각 사유가 돼요 그럼 이때는 무조건 기각 당하느냐 사실 그건 아니고요 법원이 당하느냐 사실 그건 아니고요 법원이 당하느냐 사실 그건 아니고요 법원이 어느 정도 재량을 베풀어 줘요 청상 어느 정도 재량을 베풀어 줘요 청상 어느 정도 재량을 베풀어 줘요 청상 가치에 이것을 더 하면은 네가 가치에 이것을 더 하면은 네가 가치에 이것을 더 하면은 네가 개인회생을 하게 해 줄게 이것의 법적 개인회생을 하게 해 줄게 이것의 법적 개인회생을 하게 해 줄게 이것의 법적 근거는 제가 여러 번 말씀 렸지만 근거는 제가 여러 번 말씀 렸지만 근거는 제가 여러 번 말씀 렸지만 어떻게 보면은 파산에 있어서 재량 어떻게 보면은 파산에 있어서 재량 어떻게 보면은 파산에 있어서 재량 면책이 있듯이 약간 재량 면책의 면책이 있듯이 약간 재량 면책의 면책이 있듯이 약간 재량 면책의 개념으로 다가간 걸로 볼 수도 있고요 개념으로 다가간 걸로 볼 수도 있고요 개념으로 다가간 걸로 볼 수도 있고요 또 하나는 부인권을 행사하면 그 돈을 또 하나는 부인권을 행사하면 그 돈을 또 하나는 부인권을 행사하면 그 돈을 네가 친구한테 받아서 네가 가지고 네가 친구한테 받아서 네가 가지고 네가 친구한테 받아서 네가 가지고 있는 것을 청상 가치로 보고 그 있는 것을 청상 가치로 보고 그 있는 것을 청상 가치로 보고 그 이상을 모든 채권자에게 나눠 줘야 이상을 모든 채권자에게 나눠 줘야 이상을 모든 채권자에게 나눠 줘야 되는데 네가 친구한테 돌려봤던 말든 되는데 네가 친구한테 돌려봤던 말든 되는데 네가 친구한테 돌려봤던 말든 청상 가치에만 넣으면은 똑같으니까 청상 가치에만 넣으면은 똑같으니까 청상 가치에만 넣으면은 똑같으니까 내가 개인의 생 절차를 진행해 내가 개인의 생 절차를 진행해 내가 개인의 생 절차를 진행해 줄게라고 해서 청상 가치에 넣으면은 줄게라고 해서 청상 가치에 넣으면은 줄게라고 해서 청상 가치에 넣으면은 기각 안시키고 진행이 됩니다 그다음은 기각 안시키고 진행이 됩니다 그다음은 기각 안시키고 진행이 됩니다 그다음은 채권자 누락의 경우예요 채권자 누락은 채권자 누락의 경우예요 채권자 누락은 채권자 누락의 경우예요 채권자 누락은 어떻게 나타나냐 이런 분들이요 상담을 어떻게 나타나냐 이런 분들이요 상담을 어떻게 나타나냐 이런 분들이요 상담을 하시면서 제가 회사 대출이 있는데 하시면서 제가 회사 대출이 있는데 하시면서 제가 회사 대출이 있는데 회사 대출은 빼놓고 들어가고 싶습니다 회사 대출은 빼놓고 들어가고 싶습니다 회사 대출은 빼놓고 들어가고 싶습니다 아니면은 가족에게 빌린 돈이 있는데 아니면은 가족에게 빌린 돈이 있는데 아니면은 가족에게 빌린 돈이 있는데 가족에게 빌린 돈은 빼놓고 들어가고 가족에게 빌린 돈은 빼놓고 들어가고 가족에게 빌린 돈은 빼놓고 들어가고 싶습니다 이렇게 물어보십니다 이거는 싶습니다 이렇게 물어보십니다 이거는 싶습니다 이렇게 물어보십니다 이거는 기각 사유에 특히 도박과 회사 대출이 기각 사유에 특히 도박과 회사 대출이 기각 사유에 특히 도박과 회사 대출이 겹쳐 있는 분들이 도박은 기각 사유가 겹쳐 있는 분들이 도박은 기각 사유가 겹쳐 있는 분들이 도박은 기각 사유가 될 거라고 걱정을 하는데 빼놓는 건 될 거라고 걱정을 하는데 빼놓는 건 될 거라고 걱정을 하는데 빼놓는 건 기각 사유가 될 거라고 걱정을 안 기각 사유가 될 거라고 걱정을 안 기각 사유가 될 거라고 걱정을 안 하세요 근데 이분들 생각과는 반대로 하세요 근데 이분들 생각과는 반대로 하세요 근데 이분들 생각과는 반대로 도박 자체 기각 사유가 안 되지만 도박 자체 기각 사유가 안 되지만 도박 자체 기각 사유가 안 되지만 빼놓는 거는 기각 사유가 돼요 빼놓는 거는 기각 사유가 돼요 빼놓는 거는 기각 사유가 돼요 왜냐하면은 이거는 채권자를 누락하는 왜냐하면은 이거는 채권자를 누락하는 왜냐하면은 이거는 채권자를 누락하는 거고 앞서 말한 채권자 일반의 이익을 거고 앞서 말한 채권자 일반의 이익을 거고 앞서 말한 채권자 일반의 이익을 해치는 거예요 특정 채권자 회사만 해치는 거예요 특정 채권자 회사만 해치는 거예요 특정 채권자 회사만 이익을 보고 다른 채권자들은 개인의 이익을 보고 다른 채권자들은 개인의 이익을 보고 다른 채권자들은 개인의 생을 통해 자기의 채권을 잃게 생을 통해 자기의 채권을 잃게 생을 통해 자기의 채권을 잃게 되잖아요 그래서이 경우도 기각 사유에 되잖아요 그래서이 경우도 기각 사유에 되잖아요 그래서이 경우도 기각 사유에 해당합니다이 부분은 저희가 절대 하지 해당합니다이 부분은 저희가 절대 하지 해당합니다이 부분은 저희가 절대 하지 말라고 하는데 실제로 했다가 법원에서 말라고 하는데 실제로 했다가 법원에서 말라고 하는데 실제로 했다가 법원에서 발각되는 경우가 있어요 법원에서 발각되는 경우가 있어요 법원에서 발각되는 경우가 있어요 법원에서 발각되는 이유는 내가 돈을 입금받은 발각되는 이유는 내가 돈을 입금받은 발각되는 이유는 내가 돈을 입금받은 내역이 있잖아요 이게 뭔지 법원이 내역이 있잖아요 이게 뭔지 법원이 내역이 있잖아요 이게 뭔지 법원이 물어봅니다 대답을 못 하면은 뭔가 물어봅니다 대답을 못 하면은 뭔가 물어봅니다 대답을 못 하면은 뭔가 이상한에 보고 이게 대출을 받은 이상한에 보고 이게 대출을 받은 이상한에 보고 이게 대출을 받은 것임을 알게 됐을 때는 채권자 누락 것임을 알게 됐을 때는 채권자 누락 것임을 알게 됐을 때는 채권자 누락 됐으니까 견제 계에 관의 채권자 목 됐으니까 견제 계에 관의 채권자 목 됐으니까 견제 계에 관의 채권자 목 에 넣으시오라고 말을 하고요 그런데 에 넣으시오라고 말을 하고요 그런데 에 넣으시오라고 말을 하고요 그런데 이것도 개시 결정인가 결정 받기 이것도 개시 결정인가 결정 받기 이것도 개시 결정인가 결정 받기 전까지만 넣을 수가 있지 그 이후에 전까지만 넣을 수가 있지 그 이후에 전까지만 넣을 수가 있지 그 이후에 넣을 수가 없거든요 그 이후에 못 넣을 수가 없거든요 그 이후에 못 넣을 수가 없거든요 그 이후에 못 넣기 때문에 이게 폐지도 될 수 넣기 때문에 이게 폐지도 될 수 넣기 때문에 이게 폐지도 될 수 있고인가 이후에 면책을 못 받을 수도 있고인가 이후에 면책을 못 받을 수도 있고인가 이후에 면책을 못 받을 수도 있어요 그래서 채권자 누락은 꼭 있어요 그래서 채권자 누락은 꼭 있어요 그래서 채권자 누락은 꼭 조심하셔야 된다 이거를 말씀드리고 조심하셔야 된다 이거를 말씀드리고 조심하셔야 된다 이거를 말씀드리고 싶어요 실제로 걱정은 안 하시는데 싶어요 실제로 걱정은 안 하시는데 싶어요 실제로 걱정은 안 하시는데 정말 90% 개인의 생 기각은 보정 정말 90% 개인의 생 기각은 보정 정말 90% 개인의 생 기각은 보정 기간을 지키지 않아서 일어나요 보정 기간을 지키지 않아서 일어나요 보정 기간을 지키지 않아서 일어나요 보정 기간을 지키지 않는다는 것은 법원이 기간을 지키지 않는다는 것은 법원이 기간을 지키지 않는다는 것은 법원이 보정 명령을 내리고 14일 이내에 보정 명령을 내리고 14일 이내에 보정 명령을 내리고 14일 이내에 보정서를 내시라고 하는데 필요한 보정서를 내시라고 하는데 필요한 보정서를 내시라고 하는데 필요한 서류를 의뢰인이 준비해서 사무실에 서류를 의뢰인이 준비해서 사무실에 서류를 의뢰인이 준비해서 사무실에 줘야지 사무실이 이것을 쓰는데 줘야지 사무실이 이것을 쓰는데 줘야지 사무실이 이것을 쓰는데 의뢰인이 늦게 준비하든 아니면은 의뢰인이 늦게 준비하든 아니면은 의뢰인이 늦게 준비하든 아니면은 사무실이 일을 안 하든지 서류를 제때 사무실이 일을 안 하든지 서류를 제때 사무실이 일을 안 하든지 서류를 제때 내지 않아서 법원이 기각하는 경우가 내지 않아서 법원이 기각하는 경우가 내지 않아서 법원이 기각하는 경우가 제일 많습니다 그럼 이렇게 기각되면 제일 많습니다 그럼 이렇게 기각되면 제일 많습니다 그럼 이렇게 기각되면 좀 억울한 거 아닌가요 이렇게 좀 억울한 거 아닌가요 이렇게 좀 억울한 거 아닌가요 이렇게 기각되는 거는 뒤늦게라도 내가 보정에 기각되는 거는 뒤늦게라도 내가 보정에 기각되는 거는 뒤늦게라도 내가 보정에 따른 보정서를 준비해서 제출하면서 따른 보정서를 준비해서 제출하면서 따른 보정서를 준비해서 제출하면서 즉시 한 고를 하게 되면은 다시 기각 즉시 한 고를 하게 되면은 다시 기각 즉시 한 고를 하게 되면은 다시 기각 결정을 취소하고 다시 개인의 생 결정을 취소하고 다시 개인의 생 결정을 취소하고 다시 개인의 생 절차로 돌려놓기 때문에 약간의 비용이 절차로 돌려놓기 때문에 약간의 비용이 절차로 돌려놓기 때문에 약간의 비용이 더 들어갈 수는 있지만 큰 피해는 더 들어갈 수는 있지만 큰 피해는 더 들어갈 수는 있지만 큰 피해는 없다고 할 수 있죠 개인의상 절차로 없다고 할 수 있죠 개인의상 절차로 없다고 할 수 있죠 개인의상 절차로 돌려 놓는다는게 처음부터 시작한다 어 돌려 놓는다는게 처음부터 시작한다 어 돌려 놓는다는게 처음부터 시작한다 어 아닙니다 취소 직전으로 돌려놓습니다 아닙니다 취소 직전으로 돌려놓습니다 아닙니다 취소 직전으로 돌려놓습니다 기각 직전으로 돌려놓는 말입니다 기각 직전으로 돌려놓는 말입니다 기각 직전으로 돌려놓는 말입니다 [음악]

====================================================================================================
[37위] 개인회생을 하신다면 반드시 숙지할 뉴스 (6,691회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 7일 동안 일곱 번을 넘어서면 7일 동안 일곱 번을 넘어서면 7일 동안 일곱 번을 넘어서면 금융위원회로부터 처벌을 받습니다 채무 금융위원회로부터 처벌을 받습니다 채무 금융위원회로부터 처벌을 받습니다 채무 조정대로 채무자가 돈을 안 내면 조정대로 채무자가 돈을 안 내면 조정대로 채무자가 돈을 안 내면 어떡하느냐 그러면은 바로 추심을 할 어떡하느냐 그러면은 바로 추심을 할 어떡하느냐 그러면은 바로 추심을 할 수 있는 거냐 유튜브로도 최초로 수 있는 거냐 유튜브로도 최초로 수 있는 거냐 유튜브로도 최초로 말씀해 주시는 건가요 그렇죠 아마 말씀해 주시는 건가요 그렇죠 아마 말씀해 주시는 건가요 그렇죠 아마 제가 유튜브 최초일 제가 유튜브 최초일 제가 유튜브 최초일 [음악] [음악] [음악] 겁니다 채무자 보호법 시행령이 새로 겁니다 채무자 보호법 시행령이 새로 겁니다 채무자 보호법 시행령이 새로 나오나요 개인 채무자 보호법 저희가 나오나요 개인 채무자 보호법 저희가 나오나요 개인 채무자 보호법 저희가 지금 개인회생 그리고 파산 법인 지금 개인회생 그리고 파산 법인 지금 개인회생 그리고 파산 법인 회생을 정하고 있는 법률이 채무자 회생을 정하고 있는 법률이 채무자 회생을 정하고 있는 법률이 채무자 보호법이 지금 앞으로 시행될 법률은 보호법이 지금 앞으로 시행될 법률은 보호법이 지금 앞으로 시행될 법률은 개인 채무자 보호법이 개인 채무자 개인 채무자 보호법이 개인 채무자 개인 채무자 보호법이 개인 채무자 보호법에 정해진 것 중에 제가 일전에 보호법에 정해진 것 중에 제가 일전에 보호법에 정해진 것 중에 제가 일전에 영상에서도 한번 설명을 드렸는데 영상에서도 한번 설명을 드렸는데 영상에서도 한번 설명을 드렸는데 구체적인 부분은 시행령으로 정하기로 구체적인 부분은 시행령으로 정하기로 구체적인 부분은 시행령으로 정하기로 했어요 그런데 얼마 전에 그 시행령이 했어요 그런데 얼마 전에 그 시행령이 했어요 그런데 얼마 전에 그 시행령이 입법 예고가 돼서 오늘은 시행령의 입법 예고가 돼서 오늘은 시행령의 입법 예고가 돼서 오늘은 시행령의 내용을 포함해서 개인 채무자 보호법에 내용을 포함해서 개인 채무자 보호법에 내용을 포함해서 개인 채무자 보호법에 대해서 설명을 드리려고 해요 대해서 설명을 드리려고 해요 대해서 설명을 드리려고 해요 아직까지이 제도 자체가 우리나라에서 아직까지이 제도 자체가 우리나라에서 아직까지이 제도 자체가 우리나라에서 처음 만들어진 제도고 법률이고 이것을 처음 만들어진 제도고 법률이고 이것을 처음 만들어진 제도고 법률이고 이것을 필요로 하는 사람들은 금융 기관이나 필요로 하는 사람들은 금융 기관이나 필요로 하는 사람들은 금융 기관이나 개인 채무자인 금융 기관은 내부 개인 채무자인 금융 기관은 내부 개인 채무자인 금융 기관은 내부 법무팀이 있고 개인 채무자들은 이런 법무팀이 있고 개인 채무자들은 이런 법무팀이 있고 개인 채무자들은 이런 것에까지 관심을 기울이기 어려워서 것에까지 관심을 기울이기 어려워서 것에까지 관심을 기울이기 어려워서 설명해 둔 자료들이 잘 없는 거 설명해 둔 자료들이 잘 없는 거 설명해 둔 자료들이 잘 없는 거 같아요 유튜브로도 최초로 말씀해 같아요 유튜브로도 최초로 말씀해 같아요 유튜브로도 최초로 말씀해 주시는 건가요 그렇죠 아마 제가 주시는 건가요 그렇죠 아마 제가 주시는 건가요 그렇죠 아마 제가 유튜브 최초일 겁니다 언론보도도 유튜브 최초일 겁니다 언론보도도 유튜브 최초일 겁니다 언론보도도 금융위원회 한 거 이외는 없었으니까요 금융위원회 한 거 이외는 없었으니까요 금융위원회 한 거 이외는 없었으니까요 제가 유튜브 최초로 개인 채무자 제가 유튜브 최초로 개인 채무자 제가 유튜브 최초로 개인 채무자 보호법에 대해서 설명을 드릴게요 사실 보호법에 대해서 설명을 드릴게요 사실 보호법에 대해서 설명을 드릴게요 사실 개인 채무자 하는 거는 우리나라 전 개인 채무자 하는 거는 우리나라 전 개인 채무자 하는 거는 우리나라 전 국민이 개인 채무자 든요 빚 없는 국민이 개인 채무자 든요 빚 없는 국민이 개인 채무자 든요 빚 없는 사람이 어디 있어요 저도 빚이 있고 사람이 어디 있어요 저도 빚이 있고 사람이 어디 있어요 저도 빚이 있고 길가다가 아무나 지목하면 다 빚이 길가다가 아무나 지목하면 다 빚이 길가다가 아무나 지목하면 다 빚이 있을 거예요 그런 사람들 모두가 있을 거예요 그런 사람들 모두가 있을 거예요 그런 사람들 모두가 해당하니까 한번 좀 어렵더라도 도움이 해당하니까 한번 좀 어렵더라도 도움이 해당하니까 한번 좀 어렵더라도 도움이 될 수 있는 내용이니까 한 번쯤 귀에 될 수 있는 내용이니까 한 번쯤 귀에 될 수 있는 내용이니까 한 번쯤 귀에 담아 주시는게 좋을 거 같아요 개인 담아 주시는게 좋을 거 같아요 개인 담아 주시는게 좋을 거 같아요 개인 채무자 보호법 우리나라의 기존까지는 채무자 보호법 우리나라의 기존까지는 채무자 보호법 우리나라의 기존까지는 채무자 보호법이 있었어요 그런데 개인 채무자 보호법이 있었어요 그런데 개인 채무자 보호법이 있었어요 그런데 개인 채무자에 대한 보호가 더 시급하다이 채무자에 대한 보호가 더 시급하다이 채무자에 대한 보호가 더 시급하다이 개인 채무자 보호법의 정식 명칭이 개인 채무자 보호법의 정식 명칭이 개인 채무자 보호법의 정식 명칭이 굉장히 길어요 저도 암기를 못 해서 굉장히 길어요 저도 암기를 못 해서 굉장히 길어요 저도 암기를 못 해서 보고 말씀을 드릴게요 개인 금융 보고 말씀을 드릴게요 개인 금융 보고 말씀을 드릴게요 개인 금융 채권의 관리 및 개인 금융 채무자의 채권의 관리 및 개인 금융 채무자의 채권의 관리 및 개인 금융 채무자의 보호에 관한 법률이 법은 개인 보호에 관한 법률이 법은 개인 보호에 관한 법률이 법은 개인 채무자를 보호하기 위한 건데 뭘로 채무자를 보호하기 위한 건데 뭘로 채무자를 보호하기 위한 건데 뭘로 보호하느라 쉽게 말해서 주심으로부터 보호하느라 쉽게 말해서 주심으로부터 보호하느라 쉽게 말해서 주심으로부터 보호하는 거예요 그럼 추심으로 보호 보호하는 거예요 그럼 추심으로 보호 보호하는 거예요 그럼 추심으로 보호 보호하기 위한 여러 가지 방법이 있을 보호하기 위한 여러 가지 방법이 있을 보호하기 위한 여러 가지 방법이 있을 텐데 법률에서 정하는 것을 하나하나 텐데 법률에서 정하는 것을 하나하나 텐데 법률에서 정하는 것을 하나하나 말씀을 드릴게요 첫 번째로는 추심을 말씀을 드릴게요 첫 번째로는 추심을 말씀을 드릴게요 첫 번째로는 추심을 제한합니다 내가 채권자만 내가 제한합니다 내가 채권자만 내가 제한합니다 내가 채권자만 내가 빚쟁이에 채무자 아무 때나 가서 빚 빚쟁이에 채무자 아무 때나 가서 빚 빚쟁이에 채무자 아무 때나 가서 빚 달라고 할 수 수 있는 거 아니야라고 달라고 할 수 수 있는 거 아니야라고 달라고 할 수 수 있는 거 아니야라고 할 텐데 이미 우리나라에는 추심 할 텐데 이미 우리나라에는 추심 할 텐데 이미 우리나라에는 추심 제한에 관한 법률이 있어요 공정한 제한에 관한 법률이 있어요 공정한 제한에 관한 법률이 있어요 공정한 채권 추심에 관한 법률이라고 해서 채권 추심에 관한 법률이라고 해서 채권 추심에 관한 법률이라고 해서 야간에는 기본적으로 추심을 못 하고요 야간에는 기본적으로 추심을 못 하고요 야간에는 기본적으로 추심을 못 하고요 본인이 아닌 가족에게는 추심을 못 본인이 아닌 가족에게는 추심을 못 본인이 아닌 가족에게는 추심을 못 합니다 그런 것을 불법 초심이라고 합니다 그런 것을 불법 초심이라고 합니다 그런 것을 불법 초심이라고 하죠 이것에서 더 나아가서이 개인 하죠 이것에서 더 나아가서이 개인 하죠 이것에서 더 나아가서이 개인 채무자 보호법에 따라서 채무 조정을 채무자 보호법에 따라서 채무 조정을 채무자 보호법에 따라서 채무 조정을 받은 채무자에 대해서는 추심을 못 받은 채무자에 대해서는 추심을 못 받은 채무자에 대해서는 추심을 못 하게 법이 정하고 있습니다 이것을 하게 법이 정하고 있습니다 이것을 하게 법이 정하고 있습니다 이것을 추심 제한이라고 하고요 그다음으로는 추심 제한이라고 하고요 그다음으로는 추심 제한이라고 하고요 그다음으로는 추심 총량제가 있어요 아마 가장 추심 총량제가 있어요 아마 가장 추심 총량제가 있어요 아마 가장 핵심적인 제도인 거 같 같은데 핵심적인 제도인 거 같 같은데 핵심적인 제도인 거 같 같은데 채권자는 채무자에게 일주일에 일곱 채권자는 채무자에게 일주일에 일곱 채권자는 채무자에게 일주일에 일곱 번만 추심을 할 수가 있습니다 하루에 번만 추심을 할 수가 있습니다 하루에 번만 추심을 할 수가 있습니다 하루에 일곱 번 했으면은 더 이상 추신 못 일곱 번 했으면은 더 이상 추신 못 일곱 번 했으면은 더 이상 추신 못 하는 거고요 7일 동안 일곱 번을 하는 거고요 7일 동안 일곱 번을 하는 거고요 7일 동안 일곱 번을 넘어서면 금융위원회로부터 처벌을 넘어서면 금융위원회로부터 처벌을 넘어서면 금융위원회로부터 처벌을 받습니다 굉장히 강력한 제도고 지금 받습니다 굉장히 강력한 제도고 지금 받습니다 굉장히 강력한 제도고 지금 전화 계속 오잖아요 이게 한 번밖에 전화 계속 오잖아요 이게 한 번밖에 전화 계속 오잖아요 이게 한 번밖에 안 온다는 건가요 연락이 도달하지 안 온다는 건가요 연락이 도달하지 안 온다는 건가요 연락이 도달하지 않으면 한 번으로 안 쳐요 그래서 않으면 한 번으로 안 쳐요 그래서 않으면 한 번으로 안 쳐요 그래서 받아야 돼요 그런데 우편을 보낸 걸 받아야 돼요 그런데 우편을 보낸 걸 받아야 돼요 그런데 우편을 보낸 걸 내가 받았다 그런 다음에 전화가 왔다 내가 받았다 그런 다음에 전화가 왔다 내가 받았다 그런 다음에 전화가 왔다 그러면은 우편으로 받은 건 한번 쳐서 그러면은 우편으로 받은 건 한번 쳐서 그러면은 우편으로 받은 건 한번 쳐서 만약에 총량제로 편까지 일곱 번이 만약에 총량제로 편까지 일곱 번이 만약에 총량제로 편까지 일곱 번이 됐다 그럼 그다음 전하는 불법이 되는 됐다 그럼 그다음 전하는 불법이 되는 됐다 그럼 그다음 전하는 불법이 되는 거예요 그다음으로 추심 거예요 그다음으로 추심 거예요 그다음으로 추심 유예제도 연체된 사정으로 재난을 유예제도 연체된 사정으로 재난을 유예제도 연체된 사정으로 재난을 겪었다 그나 예전에 코로나 사태 겪었다 그나 예전에 코로나 사태 겪었다 그나 예전에 코로나 사태 같은게 있겠죠 아니면은 본인이나 같은게 있겠죠 아니면은 본인이나 같은게 있겠죠 아니면은 본인이나 가족이 사고나 질병으로 인해서 내가 가족이 사고나 질병으로 인해서 내가 가족이 사고나 질병으로 인해서 내가 돈이 들어갈 때가 있어서 연체가 돈이 들어갈 때가 있어서 연체가 돈이 들어갈 때가 있어서 연체가 됐다라는 것을 소명을 하면은 최대 됐다라는 것을 소명을 하면은 최대 됐다라는 것을 소명을 하면은 최대 6개월 동안 추심을 유해를 시켜 6개월 동안 추심을 유해를 시켜 6개월 동안 추심을 유해를 시켜 줍니다 기존에는 없던 거기 때문에 줍니다 기존에는 없던 거기 때문에 줍니다 기존에는 없던 거기 때문에 이런 부분이 새롭게 추가가 되었다고 이런 부분이 새롭게 추가가 되었다고 이런 부분이 새롭게 추가가 되었다고 할 수가 있 고요 그다음 추심과 좀 할 수가 있 고요 그다음 추심과 좀 할 수가 있 고요 그다음 추심과 좀 간접적으로 관련이 된 건데 지금까지 간접적으로 관련이 된 건데 지금까지 간접적으로 관련이 된 건데 지금까지 추심을 받는 전화는 대부분 추심을 받는 전화는 대부분 추심을 받는 전화는 대부분 대부업체에서 받으셨을 거예요 처음에는 대부업체에서 받으셨을 거예요 처음에는 대부업체에서 받으셨을 거예요 처음에는 카드사에 있다가 아니면은 은행권에 카드사에 있다가 아니면은 은행권에 카드사에 있다가 아니면은 은행권에 있다가 채권이 어 나도 모르는 사이에 있다가 채권이 어 나도 모르는 사이에 있다가 채권이 어 나도 모르는 사이에 대부 업체로 양도가 됩니다 굉장히 대부 업체로 양도가 됩니다 굉장히 대부 업체로 양도가 됩니다 굉장히 싸게 양도가 돼요 채권 원금의 한 싸게 양도가 돼요 채권 원금의 한 싸게 양도가 돼요 채권 원금의 한 10% 수준에서 양도가 됩니다 10% 수준에서 양도가 됩니다 10% 수준에서 양도가 됩니다 그러면은 대부업체가 끈질기게 전화를 그러면은 대부업체가 끈질기게 전화를 그러면은 대부업체가 끈질기게 전화를 하면서 어 내가 이거 채무 깎아 줄게 하면서 어 내가 이거 채무 깎아 줄게 하면서 어 내가 이거 채무 깎아 줄게 나머지는 탐가 시켜 줄테니까 20% 나머지는 탐가 시켜 줄테니까 20% 나머지는 탐가 시켜 줄테니까 20% 내세요라고 한 다음에 출심 업체는 그 내세요라고 한 다음에 출심 업체는 그 내세요라고 한 다음에 출심 업체는 그 10% 이익으로 취하는 거죠 이런게 10% 이익으로 취하는 거죠 이런게 10% 이익으로 취하는 거죠 이런게 앞으로는 조금 어려워져요 왜냐면은 앞으로는 조금 어려워져요 왜냐면은 앞으로는 조금 어려워져요 왜냐면은 채권 양도를 하기 전에 채무자에게 채권 양도를 하기 전에 채무자에게 채권 양도를 하기 전에 채무자에게 통지를 하게 돼 있어요 내가 대부업체 통지를 하게 돼 있어요 내가 대부업체 통지를 하게 돼 있어요 내가 대부업체 팔고 싶다 그러면은 10일 전에 팔고 싶다 그러면은 10일 전에 팔고 싶다 그러면은 10일 전에 채무자에게 내가 대부업체 이걸 팔려고 채무자에게 내가 대부업체 이걸 팔려고 채무자에게 내가 대부업체 이걸 팔려고 합니다 그런데 당신은 채무 조정을 할 합니다 그런데 당신은 채무 조정을 할 합니다 그런데 당신은 채무 조정을 할 수가 있어요라는 내용을 기재해서 수가 있어요라는 내용을 기재해서 수가 있어요라는 내용을 기재해서 우편을 보내야 돼요 그 우편을 우편을 보내야 돼요 그 우편을 우편을 보내야 돼요 그 우편을 채무자가 받아서 채무 조정을 신청하면 채무자가 받아서 채무 조정을 신청하면 채무자가 받아서 채무 조정을 신청하면 추심 업체에게 양도하기 이전에 추심 업체에게 양도하기 이전에 추심 업체에게 양도하기 이전에 금융권과 채무 조정이 이루어질 수가 금융권과 채무 조정이 이루어질 수가 금융권과 채무 조정이 이루어질 수가 있고요 그렇게 되면은 아까 말한 추심 있고요 그렇게 되면은 아까 말한 추심 있고요 그렇게 되면은 아까 말한 추심 제한 추심 유에 가 다 이루어질 수 제한 추심 유에 가 다 이루어질 수 제한 추심 유에 가 다 이루어질 수 있기 때문에 채무자에게 훨씬 유리하게 있기 때문에 채무자에게 훨씬 유리하게 있기 때문에 채무자에게 훨씬 유리하게 진행이 될 수가 있는 거죠 그러면 진행이 될 수가 있는 거죠 그러면 진행이 될 수가 있는 거죠 그러면 이렇게 채무 조정을 했는데 채무 이렇게 채무 조정을 했는데 채무 이렇게 채무 조정을 했는데 채무 조정대로 채무자가 돈을 안 내면 조정대로 채무자가 돈을 안 내면 조정대로 채무자가 돈을 안 내면 어떡하느냐 예를 들어서 내가 1억을 어떡하느냐 예를 들어서 내가 1억을 어떡하느냐 예를 들어서 내가 1억을 빌렸는데 5천만 원만 갚기로 지금 빌렸는데 5천만 원만 갚기로 지금 빌렸는데 5천만 원만 갚기로 지금 조정이 됐어요 그런데 내가이 돈을 몇 조정이 됐어요 그런데 내가이 돈을 몇 조정이 됐어요 그런데 내가이 돈을 몇 개월 갚다가이 돈도 안 내기 시작해요 개월 갚다가이 돈도 안 내기 시작해요 개월 갚다가이 돈도 안 내기 시작해요 그러면은 바로 추심을 할 수 있는 그러면은 바로 추심을 할 수 있는 그러면은 바로 추심을 할 수 있는 거냐 그게 아니라 3개월 이상 거냐 그게 아니라 3개월 이상 거냐 그게 아니라 3개월 이상 채무자가 변제 계획을 이행하지 않아야 채무자가 변제 계획을 이행하지 않아야 채무자가 변제 계획을 이행하지 않아야 돼요 내가 3개월 동안 연체가 돼야지 돼요 내가 3개월 동안 연체가 돼야지 돼요 내가 3개월 동안 연체가 돼야지 추심을 할 수 있고 3개월 연체 되기 추심을 할 수 있고 3개월 연체 되기 추심을 할 수 있고 3개월 연체 되기 전에는 추심을 할 수가 없어요 그다음 전에는 추심을 할 수가 없어요 그다음 전에는 추심을 할 수가 없어요 그다음 또 하나 중요한게 주택 담보 대출을 또 하나 중요한게 주택 담보 대출을 또 하나 중요한게 주택 담보 대출을 했는데 주택 담보 대출이 연체가 했는데 주택 담보 대출이 연체가 했는데 주택 담보 대출이 연체가 됐다고 바로 집에 경매가 들어와 됐다고 바로 집에 경매가 들어와 됐다고 바로 집에 경매가 들어와 버리면은이 개인 채무자는 주거권에 버리면은이 개인 채무자는 주거권에 버리면은이 개인 채무자는 주거권에 굉장한 지장을 받게 되잖아요 이것을 굉장한 지장을 받게 되잖아요 이것을 굉장한 지장을 받게 되잖아요 이것을 방지하기 위해서 6억원 이하의 주택에 방지하기 위해서 6억원 이하의 주택에 방지하기 위해서 6억원 이하의 주택에 사는 개인 채무자가 주택 담보 대출을 사는 개인 채무자가 주택 담보 대출을 사는 개인 채무자가 주택 담보 대출을 연체했을 때는 6개월이 지나야지 집에 연체했을 때는 6개월이 지나야지 집에 연체했을 때는 6개월이 지나야지 집에 대한 경매를 집행할 수 있다 이렇게 대한 경매를 집행할 수 있다 이렇게 대한 경매를 집행할 수 있다 이렇게 시행령이 정하고 있습니다이 점도 개인 시행령이 정하고 있습니다이 점도 개인 시행령이 정하고 있습니다이 점도 개인 채무자에게는 굉장히 큰 보 수단이라고 채무자에게는 굉장히 큰 보 수단이라고 채무자에게는 굉장히 큰 보 수단이라고 할 수가 있겠죠 보통 경매가 들어가면 할 수가 있겠죠 보통 경매가 들어가면 할 수가 있겠죠 보통 경매가 들어가면 바로 경락이 되지 않아요 보통 한 바로 경락이 되지 않아요 보통 한 바로 경락이 되지 않아요 보통 한 6개월은 걸리는데 기존에는 바로 6개월은 걸리는데 기존에는 바로 6개월은 걸리는데 기존에는 바로 경매가 들어가서 6개월을 살 수 경매가 들어가서 6개월을 살 수 경매가 들어가서 6개월을 살 수 있었다면은 이제는 6개월 있다 있었다면은 이제는 6개월 있다 있었다면은 이제는 6개월 있다 들어가니까 한 12개월은 살 수가 들어가니까 한 12개월은 살 수가 들어가니까 한 12개월은 살 수가 있는 거고요 그 6개월 유회 기간 있는 거고요 그 6개월 유회 기간 있는 거고요 그 6개월 유회 기간 내에 내가 어떻게든 연체를 해결하면 내에 내가 어떻게든 연체를 해결하면 내에 내가 어떻게든 연체를 해결하면 경매를 안 들어가겠죠 이러한 보호 경매를 안 들어가겠죠 이러한 보호 경매를 안 들어가겠죠 이러한 보호 제도가 생겼습니다 그러면 지금 벌써 제도가 생겼습니다 그러면 지금 벌써 제도가 생겼습니다 그러면 지금 벌써 엄청 많은 거 같은데 아직 또 엄청 많은 거 같은데 아직 또 엄청 많은 거 같은데 아직 또 있나요네 더 있습니다이 부분에 있나요네 더 있습니다이 부분에 있나요네 더 있습니다이 부분에 있어서는 실질적으로 지금까지는 추심 있어서는 실질적으로 지금까지는 추심 있어서는 실질적으로 지금까지는 추심 압박을 피할 수 있는 제도였다은 압박을 피할 수 있는 제도였다은 압박을 피할 수 있는 제도였다은 지금부터는 금전적인 손해를 안 보게 지금부터는 금전적인 손해를 안 보게 지금부터는 금전적인 손해를 안 보게 하는 제도들이 더 남아 있어요 그거는 하는 제도들이 더 남아 있어요 그거는 하는 제도들이 더 남아 있어요 그거는 바로 다음 영상에서 제가 설명을 해 바로 다음 영상에서 제가 설명을 해 바로 다음 영상에서 제가 설명을 해 드릴게요네 드릴게요네 드릴게요네 [음악]

====================================================================================================
[39위] 개인회생 채무자를 바라보는 은행의 은밀한 속사정 (6,515회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 신용 회복위원회 채무 조정을 하는 신용 회복위원회 채무 조정을 하는 신용 회복위원회 채무 조정을 하는 경우에 은행권들의 회수율은 약 경우에 은행권들의 회수율은 약 경우에 은행권들의 회수율은 약 37.3%라고 합니다. 압도적으로 37.3%라고 합니다. 압도적으로 37.3%라고 합니다. 압도적으로 높은데요. 압도적으로 높죠. 은행이 높은데요. 압도적으로 높죠. 은행이 높은데요. 압도적으로 높죠. 은행이 굉장히 좋아하겠죠. 개인생은 굉장히 좋아하겠죠. 개인생은 굉장히 좋아하겠죠. 개인생은 16.8% 정도 돼요. 그니까 은행은 16.8% 정도 돼요. 그니까 은행은 16.8% 정도 돼요. 그니까 은행은 당연히 신용 회복위원의 채무 조정을 당연히 신용 회복위원의 채무 조정을 당연히 신용 회복위원의 채무 조정을 선호를 하겠고 이런 상황까지 선호를 하겠고 이런 상황까지 선호를 하겠고 이런 상황까지 고려한다면 은행 입장에서는 개인의 고려한다면 은행 입장에서는 개인의 고려한다면 은행 입장에서는 개인의 생제도는 있어야 하는 제도겠죠. 생제도는 있어야 하는 제도겠죠. 생제도는 있어야 하는 제도겠죠. 그러면은 은행은 덩치가 크고 덩치가 그러면은 은행은 덩치가 크고 덩치가 그러면은 은행은 덩치가 크고 덩치가 작은 대부업체나 저축은행 아니면 작은 대부업체나 저축은행 아니면 작은 대부업체나 저축은행 아니면 사채업자들이 강합과 폭력을 행사한다면 개인생을 많이 한다고 해서 세금이 개인생을 많이 한다고 해서 세금이 개인생을 많이 한다고 해서 세금이 들어가는 건 아니잖아요. 그렇죠. 들어가는 건 아니잖아요. 그렇죠. 들어가는 건 아니잖아요. 그렇죠. 세금 들어가는 일은 없죠. 그럼 제일 세금 들어가는 일은 없죠. 그럼 제일 세금 들어가는 일은 없죠. 그럼 제일 크게 손해를 보는 곳은 뭐 은행 크게 손해를 보는 곳은 뭐 은행 크게 손해를 보는 곳은 뭐 은행 이런데 아닙니까? 맞아요. 사실상 이런데 아닙니까? 맞아요. 사실상 이런데 아닙니까? 맞아요. 사실상 채권자들이 손해를 감수하는 거기 채권자들이 손해를 감수하는 거기 채권자들이 손해를 감수하는 거기 때문에 가장 많은 비중을 차지하는 때문에 가장 많은 비중을 차지하는 때문에 가장 많은 비중을 차지하는 은행의 손해를 본다고 할 수가 있죠. 은행의 손해를 본다고 할 수가 있죠. 은행의 손해를 본다고 할 수가 있죠. 그럼 운행 입장에서 개인의 생이 그럼 운행 입장에서 개인의 생이 그럼 운행 입장에서 개인의 생이 늘어나는 거를 원치 않겠네. 그런데 늘어나는 거를 원치 않겠네. 그런데 늘어나는 거를 원치 않겠네. 그런데 이게 복잡한 이슈가 있어요. 뭐냐면 이게 복잡한 이슈가 있어요. 뭐냐면 이게 복잡한 이슈가 있어요. 뭐냐면 개인생이 없으면은 은행은 어떤 다른 개인생이 없으면은 은행은 어떤 다른 개인생이 없으면은 은행은 어떤 다른 대안은 있는가 이런 거죠. 실제로 대안은 있는가 이런 거죠. 실제로 대안은 있는가 이런 거죠. 실제로 은행이 돈을 받을 수 있는 방법은 은행이 돈을 받을 수 있는 방법은 은행이 돈을 받을 수 있는 방법은 여러 가지가 있어요. 은행이 제일 여러 가지가 있어요. 은행이 제일 여러 가지가 있어요. 은행이 제일 좋아하는 거는 채무자가 계약을 그대로 좋아하는 거는 채무자가 계약을 그대로 좋아하는 거는 채무자가 계약을 그대로 이행하는 거겠죠. 그러면은 원금도 이행하는 거겠죠. 그러면은 원금도 이행하는 거겠죠. 그러면은 원금도 전액 받고 이자도 받으니까 전액 받고 이자도 받으니까 전액 받고 이자도 받으니까 은행으로서는 손해를 보는 것이 아니라 은행으로서는 손해를 보는 것이 아니라 은행으로서는 손해를 보는 것이 아니라 이익을 볼 겁니다. 그런데 일단은 이익을 볼 겁니다. 그런데 일단은 이익을 볼 겁니다. 그런데 일단은 개인의생을 고려하는 사람은 이런 개인의생을 고려하는 사람은 이런 개인의생을 고려하는 사람은 이런 채무제할 가능성은 없고요. 그다음에 채무제할 가능성은 없고요. 그다음에 채무제할 가능성은 없고요. 그다음에 돈을 갚을 수 없는 상황이 발생했을 돈을 갚을 수 없는 상황이 발생했을 돈을 갚을 수 없는 상황이 발생했을 때 개인의생 이외에 은혜이 선택할 수 때 개인의생 이외에 은혜이 선택할 수 때 개인의생 이외에 은혜이 선택할 수 있는 선택지가 무엇이 있느냐? 첫 있는 선택지가 무엇이 있느냐? 첫 있는 선택지가 무엇이 있느냐? 첫 번째는 대법체이 부실 채권을 하나의 번째는 대법체이 부실 채권을 하나의 번째는 대법체이 부실 채권을 하나의 상품으로 해서 파는 겁니다. 그러면은 상품으로 해서 파는 겁니다. 그러면은 상품으로 해서 파는 겁니다. 그러면은 부실 채권을 하나만 파는게 아니라 부실 채권을 하나만 파는게 아니라 부실 채권을 하나만 파는게 아니라 수십개가 하나로 묶여서 함께 팔게 수십개가 하나로 묶여서 함께 팔게 수십개가 하나로 묶여서 함께 팔게 되는데이 판매되는 금액을 취하고 되는데이 판매되는 금액을 취하고 되는데이 판매되는 금액을 취하고 나머지는 손실로 처리하게 되겠죠. 나머지는 손실로 처리하게 되겠죠. 나머지는 손실로 처리하게 되겠죠. 이게 우리가 뭐 채권 매각 이게 우리가 뭐 채권 매각 이게 우리가 뭐 채권 매각 회수율이라고 하는데요. 이와 회수율이라고 하는데요. 이와 회수율이라고 하는데요. 이와 관련해서는 채권을 매입하는 기간이 관련해서는 채권을 매입하는 기간이 관련해서는 채권을 매입하는 기간이 대부업체 또는 캠퍼와 같은 자산 관리 대부업체 또는 캠퍼와 같은 자산 관리 대부업체 또는 캠퍼와 같은 자산 관리 공사가 있어요. 이때 그 신용 채권의 공사가 있어요. 이때 그 신용 채권의 공사가 있어요. 이때 그 신용 채권의 매각과가 굉장히 낮은 편이에요. 어느 매각과가 굉장히 낮은 편이에요. 어느 매각과가 굉장히 낮은 편이에요. 어느 정도로 낮냐면 장기 연체된 무담보 정도로 낮냐면 장기 연체된 무담보 정도로 낮냐면 장기 연체된 무담보 신용 채권의 시중 가격은 원금 대비 신용 채권의 시중 가격은 원금 대비 신용 채권의 시중 가격은 원금 대비 약 3% 굉장히 낮죠. 100만 약 3% 굉장히 낮죠. 100만 약 3% 굉장히 낮죠. 100만 원짜리 채권이면은 3만 원에 파는 원짜리 채권이면은 3만 원에 파는 원짜리 채권이면은 3만 원에 파는 겁니다. 내가 은행에 1억 원을 못 겁니다. 내가 은행에 1억 원을 못 겁니다. 내가 은행에 1억 원을 못 갖고 있고 연체가 되었다. 장기 갖고 있고 연체가 되었다. 장기 갖고 있고 연체가 되었다. 장기 연체다. 그럼이 채권의 가격은 30만 연체다. 그럼이 채권의 가격은 30만 연체다. 그럼이 채권의 가격은 30만 원이에요. 그러니까 은행 입장에서선 원이에요. 그러니까 은행 입장에서선 원이에요. 그러니까 은행 입장에서선 97% 손실이죠. 이보다 높게 팔리는 97% 손실이죠. 이보다 높게 팔리는 97% 손실이죠. 이보다 높게 팔리는 경우도 있겠지만 일반적으로는 한 자리 경우도 있겠지만 일반적으로는 한 자리 경우도 있겠지만 일반적으로는 한 자리 있은 경우가 많아요. 그렇기 때문에 있은 경우가 많아요. 그렇기 때문에 있은 경우가 많아요. 그렇기 때문에 은행 입장에서 택할 수 있는 첫 번째 은행 입장에서 택할 수 있는 첫 번째 은행 입장에서 택할 수 있는 첫 번째 방법 채권을 양도해서 회수하는 방법은 방법 채권을 양도해서 회수하는 방법은 방법 채권을 양도해서 회수하는 방법은 회수 비율이 높지 않다. 이렇게 회수 비율이 높지 않다. 이렇게 회수 비율이 높지 않다. 이렇게 기억을 하시면 되겠고요. 그다음으로 기억을 하시면 되겠고요. 그다음으로 기억을 하시면 되겠고요. 그다음으로 뭐가 있느냐?이 이 채무자가 파산을 뭐가 있느냐?이 이 채무자가 파산을 뭐가 있느냐?이 이 채무자가 파산을 하는 경우입니다. 채무자가 개인의승을 하는 경우입니다. 채무자가 개인의승을 하는 경우입니다. 채무자가 개인의승을 못 하면 파산을 하겠죠. 법에 제도가 못 하면 파산을 하겠죠. 법에 제도가 못 하면 파산을 하겠죠. 법에 제도가 있으니까요. 파산을 했을 때 은행은 있으니까요. 파산을 했을 때 은행은 있으니까요. 파산을 했을 때 은행은 얼마나 가져갈 수가 있느냐. 파산을 얼마나 가져갈 수가 있느냐. 파산을 얼마나 가져갈 수가 있느냐. 파산을 통해서 은행이 회수를 하게 되면은 통해서 은행이 회수를 하게 되면은 통해서 은행이 회수를 하게 되면은 어떤 절차를 거치게 되냐 하면 어떤 절차를 거치게 되냐 하면 어떤 절차를 거치게 되냐 하면 채무자가 법원에 파산 신청을 하고요. 채무자가 법원에 파산 신청을 하고요. 채무자가 법원에 파산 신청을 하고요. 법원은 채무자가 가진 재산을 다 법원은 채무자가 가진 재산을 다 법원은 채무자가 가진 재산을 다 조사를 합니다. 그리고 가지고 있는 조사를 합니다. 그리고 가지고 있는 조사를 합니다. 그리고 가지고 있는 재산을 모든 채권자가 나눠가는 구조로 재산을 모든 채권자가 나눠가는 구조로 재산을 모든 채권자가 나눠가는 구조로 진행이 돼요. 이렇게 하다 보니까 진행이 돼요. 이렇게 하다 보니까 진행이 돼요. 이렇게 하다 보니까 채무자가 재산이 있다면은 또 어느 채무자가 재산이 있다면은 또 어느 채무자가 재산이 있다면은 또 어느 정도 나눠가질 수는 있겠죠. 그런데 정도 나눠가질 수는 있겠죠. 그런데 정도 나눠가질 수는 있겠죠. 그런데 채무자가 재산이 없는 경우에는 채무자가 재산이 없는 경우에는 채무자가 재산이 없는 경우에는 회수율이 0%에 근접하는 경우가 회수율이 0%에 근접하는 경우가 회수율이 0%에 근접하는 경우가 많아요. 또 어떤 방법이 있느냐? 많아요. 또 어떤 방법이 있느냐? 많아요. 또 어떤 방법이 있느냐? 신용 회복위원회에서 채무 조정을 하는 신용 회복위원회에서 채무 조정을 하는 신용 회복위원회에서 채무 조정을 하는 방법이 있죠. 신용 회복 위원회 채무 방법이 있죠. 신용 회복 위원회 채무 방법이 있죠. 신용 회복 위원회 채무 조정을 하는 경우에 은행권들의 조정을 하는 경우에 은행권들의 조정을 하는 경우에 은행권들의 회수율은 약 회수율은 약 회수율은 약 37.3%라고 합니다. 압도적으로 37.3%라고 합니다. 압도적으로 37.3%라고 합니다. 압도적으로 높은데. 압도적으로 높죠. 은행이 높은데. 압도적으로 높죠. 은행이 높은데. 압도적으로 높죠. 은행이 굉장히 좋아하겠죠. 그러면은 우리가 굉장히 좋아하겠죠. 그러면은 우리가 굉장히 좋아하겠죠. 그러면은 우리가 관심 가지는 개인생의 회수율은 얼마나 관심 가지는 개인생의 회수율은 얼마나 관심 가지는 개인생의 회수율은 얼마나 될까요? 화산은 0, 채권 양도는 될까요? 화산은 0, 채권 양도는 될까요? 화산은 0, 채권 양도는 3%, 개인생은 16.8% 8% 정도 3%, 개인생은 16.8% 8% 정도 3%, 개인생은 16.8% 8% 정도 돼요. 은행 입장에서는 개인 회의생을 돼요. 은행 입장에서는 개인 회의생을 돼요. 은행 입장에서는 개인 회의생을 하면은 파산하는 거보다는 이득이죠. 하면은 파산하는 거보다는 이득이죠. 하면은 파산하는 거보다는 이득이죠. 하지만 신용 회복위원회에서 채무 하지만 신용 회복위원회에서 채무 하지만 신용 회복위원회에서 채무 조정하는 거보다는 손해요. 그니까 조정하는 거보다는 손해요. 그니까 조정하는 거보다는 손해요. 그니까 은행은 당연히 신용 회복위원회 채무 은행은 당연히 신용 회복위원회 채무 은행은 당연히 신용 회복위원회 채무 조정을 선호를 하겠고 채무자는 당연히 조정을 선호를 하겠고 채무자는 당연히 조정을 선호를 하겠고 채무자는 당연히 파산을 제일 선호를 하고 파산을 못 파산을 제일 선호를 하고 파산을 못 파산을 제일 선호를 하고 파산을 못 하니까 개인 생활을 하는 거겠죠. 하니까 개인 생활을 하는 거겠죠. 하니까 개인 생활을 하는 거겠죠. 그럼 그냥 감정적인 어떤 그런 거 그럼 그냥 감정적인 어떤 그런 거 그럼 그냥 감정적인 어떤 그런 거 빼고 아주 건조하게 보자면은 은행이 빼고 아주 건조하게 보자면은 은행이 빼고 아주 건조하게 보자면은 은행이 손해를 보는 걸일수록 채무자한테는 손해를 보는 걸일수록 채무자한테는 손해를 보는 걸일수록 채무자한테는 좋은 거겠네. 그렇죠. 은행이 손해를 좋은 거겠네. 그렇죠. 은행이 손해를 좋은 거겠네. 그렇죠. 은행이 손해를 보는게 채무자의 이익이 되니까요. 보는게 채무자의 이익이 되니까요. 보는게 채무자의 이익이 되니까요. 그러면은 파산이 제일 좋은 거고 그러면은 파산이 제일 좋은 거고 그러면은 파산이 제일 좋은 거고 그다음이 회생, 그다음이 워크아웃. 그다음이 회생, 그다음이 워크아웃. 그다음이 회생, 그다음이 워크아웃. 네. 그렇게 될 겁니다. 은행 네. 그렇게 될 겁니다. 은행 네. 그렇게 될 겁니다. 은행 입장에서는 개인 회의생이 앞으로 더 입장에서는 개인 회의생이 앞으로 더 입장에서는 개인 회의생이 앞으로 더 늘어나도 뭐 더 좋아할까요? 은행 늘어나도 뭐 더 좋아할까요? 은행 늘어나도 뭐 더 좋아할까요? 은행 입장에서는이 사람들이 파산하는 입장에서는이 사람들이 파산하는 입장에서는이 사람들이 파산하는 거보다는 이익이니까 막 반대할 거보다는 이익이니까 막 반대할 거보다는 이익이니까 막 반대할 것까지는 안 돼요. 그리고 대부 업체 것까지는 안 돼요. 그리고 대부 업체 것까지는 안 돼요. 그리고 대부 업체 파는 것보다도 이익이에요. 은행이 파는 것보다도 이익이에요. 은행이 파는 것보다도 이익이에요. 은행이 내부적으로 정리를 하려면은 대부업체 내부적으로 정리를 하려면은 대부업체 내부적으로 정리를 하려면은 대부업체 팔아서 이만큼의 손실로 인식을 해야 팔아서 이만큼의 손실로 인식을 해야 팔아서 이만큼의 손실로 인식을 해야 되는데 그것보다 이익이고 그리고 그 되는데 그것보다 이익이고 그리고 그 되는데 그것보다 이익이고 그리고 그 비용도 은행이 비용을 드리는 것이 비용도 은행이 비용을 드리는 것이 비용도 은행이 비용을 드리는 것이 아니라 채무자가 알아서 법원에 신청을 아니라 채무자가 알아서 법원에 신청을 아니라 채무자가 알아서 법원에 신청을 하기 때문에 은행 입장에서는 개인 하기 때문에 은행 입장에서는 개인 하기 때문에 은행 입장에서는 개인 회의생이라는 것은 최상책은 아니지만 회의생이라는 것은 최상책은 아니지만 회의생이라는 것은 최상책은 아니지만 그래도 차선책 정도는 된다고 볼 수가 그래도 차선책 정도는 된다고 볼 수가 그래도 차선책 정도는 된다고 볼 수가 있었죠. 그럼 무실 채권을 넘긴다라는 있었죠. 그럼 무실 채권을 넘긴다라는 있었죠. 그럼 무실 채권을 넘긴다라는 거는 채무자 입장에서는 어떤 행동을 거는 채무자 입장에서는 어떤 행동을 거는 채무자 입장에서는 어떤 행동을 쓸 때 그 부실 채권으로 넘어간다는 쓸 때 그 부실 채권으로 넘어간다는 쓸 때 그 부실 채권으로 넘어간다는 건가요? 보통 장기 연체라고 하는데 건가요? 보통 장기 연체라고 하는데 건가요? 보통 장기 연체라고 하는데 은행마다 기준은 다르지만 3개월에서 은행마다 기준은 다르지만 3개월에서 은행마다 기준은 다르지만 3개월에서 6개월 정도 연체가 되면은 회수 6개월 정도 연체가 되면은 회수 6개월 정도 연체가 되면은 회수 가능성이 없다고 봐서 굉장히 싼값에 가능성이 없다고 봐서 굉장히 싼값에 가능성이 없다고 봐서 굉장히 싼값에 매도를 하게 됩니다. 아 그럼 매도를 하게 됩니다. 아 그럼 매도를 하게 됩니다. 아 그럼 개인의생이고 뭐 그냥이 사람을 아예 개인의생이고 뭐 그냥이 사람을 아예 개인의생이고 뭐 그냥이 사람을 아예 안 갚을 생각이구나. 안 갚을 안 갚을 생각이구나. 안 갚을 안 갚을 생각이구나. 안 갚을 생각이고 갚을 방법도 없구나까지 생각이고 갚을 방법도 없구나까지 생각이고 갚을 방법도 없구나까지 판단이 돼야겠죠. 그럼 어쨌든 판단이 돼야겠죠. 그럼 어쨌든 판단이 돼야겠죠. 그럼 어쨌든 어떻게든 받아내는게 은행 입장에서는 어떻게든 받아내는게 은행 입장에서는 어떻게든 받아내는게 은행 입장에서는 제일 좋은 거일 텐데 그렇게 생각할 제일 좋은 거일 텐데 그렇게 생각할 제일 좋은 거일 텐데 그렇게 생각할 수도 있는데 이렇게도 생각할 수가 수도 있는데 이렇게도 생각할 수가 수도 있는데 이렇게도 생각할 수가 있어야 돼요. 은행이 채권자가 자기 있어야 돼요. 은행이 채권자가 자기 있어야 돼요. 은행이 채권자가 자기 혼자라면 그런 생각을 할 수도 혼자라면 그런 생각을 할 수도 혼자라면 그런 생각을 할 수도 있는데요. 채권자가 여러 명이잖아요. 있는데요. 채권자가 여러 명이잖아요. 있는데요. 채권자가 여러 명이잖아요. 그러니까 내가 다 받을 생각을 그러니까 내가 다 받을 생각을 그러니까 내가 다 받을 생각을 한다면은 다른 채권자도 다 받을 한다면은 다른 채권자도 다 받을 한다면은 다른 채권자도 다 받을 생각을 해요. 그러면은 은행은 덩치가 생각을 해요. 그러면은 은행은 덩치가 생각을 해요. 그러면은 은행은 덩치가 크고 덩치가 작은 대부업체나 저축은행 크고 덩치가 작은 대부업체나 저축은행 크고 덩치가 작은 대부업체나 저축은행 아니면 사체업자들이 강압과 폭력을 아니면 사체업자들이 강압과 폭력을 아니면 사체업자들이 강압과 폭력을 행사한다면 그 사람들이 다 받아가고 행사한다면 그 사람들이 다 받아가고 행사한다면 그 사람들이 다 받아가고 은행은 결과적으로 받는게 하나도 없을 은행은 결과적으로 받는게 하나도 없을 은행은 결과적으로 받는게 하나도 없을 수도 있겠죠. 이런 상황까지 수도 있겠죠. 이런 상황까지 수도 있겠죠. 이런 상황까지 고려한다면 은행 입장에서는 개인의 고려한다면 은행 입장에서는 개인의 고려한다면 은행 입장에서는 개인의 생제도는 있어야 하는 제도겠죠. 생제도는 있어야 하는 제도겠죠. 생제도는 있어야 하는 제도겠죠. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 댓글을 참고해 주세요. 댓글을 참고해 주세요. [음악] [음악] [음악] [음악] 요 Yeah.

====================================================================================================
[40위] 개인회생 한 사람들이 공통적으로 후회하는 것들 모음 (6,441회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 이건 안 뻔한가요 어 이건 좀 많이 이건 안 뻔한가요 어 이건 좀 많이 이건 안 뻔한가요 어 이건 좀 많이 도움이 되실 것 같아요 그래서 이들이 도움이 되실 것 같아요 그래서 이들이 도움이 되실 것 같아요 그래서 이들이 선택한 방법은 전화기 수화기를 아예 선택한 방법은 전화기 수화기를 아예 선택한 방법은 전화기 수화기를 아예 내려놓는다 그래서 모든 전화 소통이 내려놓는다 그래서 모든 전화 소통이 내려놓는다 그래서 모든 전화 소통이 안 되는 거예요 근데 그렇게 해서 안 되는 거예요 근데 그렇게 해서 안 되는 거예요 근데 그렇게 해서 사건을 옮겨 오면은 손해가 좀 사건을 옮겨 오면은 손해가 좀 사건을 옮겨 오면은 손해가 좀 심해지는 거 아닌가요 이게 심하다는게 심해지는 거 아닌가요 이게 심하다는게 심해지는 거 아닌가요 이게 심하다는게 금전적인 금전적인 금전적인 [음악] 거니까요 개인회생을 한다고 해서 바로 거니까요 개인회생을 한다고 해서 바로 거니까요 개인회생을 한다고 해서 바로 이렇게 막 행복해지는 건 아니니까 이렇게 막 행복해지는 건 아니니까 이렇게 막 행복해지는 건 아니니까 이런저런 이유로 좀 후회하시는 분들도 이런저런 이유로 좀 후회하시는 분들도 이런저런 이유로 좀 후회하시는 분들도 있을 것 같아요네 맞아요 제가 많은 있을 것 같아요네 맞아요 제가 많은 있을 것 같아요네 맞아요 제가 많은 사건을 처리하고 많은 의뢰인과 만나고 사건을 처리하고 많은 의뢰인과 만나고 사건을 처리하고 많은 의뢰인과 만나고 또 상담을 하고 사후의 사건에 또 상담을 하고 사후의 사건에 또 상담을 하고 사후의 사건에 관해서도 얘기를 나누다 보니까 관해서도 얘기를 나누다 보니까 관해서도 얘기를 나누다 보니까 후회하시는 분들이 꽤 있어요 그래서 후회하시는 분들이 꽤 있어요 그래서 후회하시는 분들이 꽤 있어요 그래서 그 부분을 오늘은 한번 말씀을 그 부분을 오늘은 한번 말씀을 그 부분을 오늘은 한번 말씀을 드릴게요 첫 번째 후회하시는 것은 드릴게요 첫 번째 후회하시는 것은 드릴게요 첫 번째 후회하시는 것은 그동안의 자신의 소비 습관에 대해서 그동안의 자신의 소비 습관에 대해서 그동안의 자신의 소비 습관에 대해서 후회를 합니다 왜냐하면은 개인 인생을 후회를 합니다 왜냐하면은 개인 인생을 후회를 합니다 왜냐하면은 개인 인생을 사건을 시작을 하게 되면은 제일 먼저 사건을 시작을 하게 되면은 제일 먼저 사건을 시작을 하게 되면은 제일 먼저 하시게 될 일이 자신의 소득이 정확히 하시게 될 일이 자신의 소득이 정확히 하시게 될 일이 자신의 소득이 정확히 얼마였는지 계산하는 거거든요 내가 한 얼마였는지 계산하는 거거든요 내가 한 얼마였는지 계산하는 거거든요 내가 한 달에 정확히 얼마의 소득이 있었는지 달에 정확히 얼마의 소득이 있었는지 달에 정확히 얼마의 소득이 있었는지 세금 사대보험 다 떼고 그거를 정확히 세금 사대보험 다 떼고 그거를 정확히 세금 사대보험 다 떼고 그거를 정확히 아시는 분이 정말 드물어요 그거를 아시는 분이 정말 드물어요 그거를 아시는 분이 정말 드물어요 그거를 정확히 알지 못하기 때문에 자기 정확히 알지 못하기 때문에 자기 정확히 알지 못하기 때문에 자기 소득보다 돈을 많이 쓰게 되는 경우도 소득보다 돈을 많이 쓰게 되는 경우도 소득보다 돈을 많이 쓰게 되는 경우도 발생하는 거죠 이제 사건이 진행을 발생하는 거죠 이제 사건이 진행을 발생하는 거죠 이제 사건이 진행을 하다 보면은 보정 명령이 나오게 하다 보면은 보정 명령이 나오게 하다 보면은 보정 명령이 나오게 되는데요 그 보정 명령에서 예를 들어 되는데요 그 보정 명령에서 예를 들어 되는데요 그 보정 명령에서 예를 들어 50만 원 이상 지출한 금액을 다 50만 원 이상 지출한 금액을 다 50만 원 이상 지출한 금액을 다 소명하고 카드 내역이 들 든 통장 소명하고 카드 내역이 들 든 통장 소명하고 카드 내역이 들 든 통장 거래 내역이 이때 가서 처음으로 거래 내역이 이때 가서 처음으로 거래 내역이 이때 가서 처음으로 자신의 1년치 거래 내역을 보게 되는 자신의 1년치 거래 내역을 보게 되는 자신의 1년치 거래 내역을 보게 되는 거예요 그러면은 내가 필요한 곳에 쓴 거예요 그러면은 내가 필요한 곳에 쓴 거예요 그러면은 내가 필요한 곳에 쓴 것도 있지만 필요 없는 곳에 쓴 것도 것도 있지만 필요 없는 곳에 쓴 것도 것도 있지만 필요 없는 곳에 쓴 것도 있고 특히 도박 사치 주식 코인 두장 있고 특히 도박 사치 주식 코인 두장 있고 특히 도박 사치 주식 코인 두장 이런 거 하신 분들은 자기도 모르게 이런 거 하신 분들은 자기도 모르게 이런 거 하신 분들은 자기도 모르게 자신은 기억도 없지만 돈이 빠져나간 자신은 기억도 없지만 돈이 빠져나간 자신은 기억도 없지만 돈이 빠져나간 거를 알게 돼요 그리고 그 전에 내가 거를 알게 돼요 그리고 그 전에 내가 거를 알게 돼요 그리고 그 전에 내가 파악한 정확한 소득과 비교했을 때이 파악한 정확한 소득과 비교했을 때이 파악한 정확한 소득과 비교했을 때이 지출이 얼마나 무모한 지출이었다 지출이 얼마나 무모한 지출이었다 지출이 얼마나 무모한 지출이었다 자신의 소비 습관을 돌아보면서 자신의 소비 습관을 돌아보면서 자신의 소비 습관을 돌아보면서 후회하시는 분들이 굉장히 많이 후회하시는 분들이 굉장히 많이 후회하시는 분들이 굉장히 많이 있습니다 좀 뻔한 내용이네요 있습니다 좀 뻔한 내용이네요 있습니다 좀 뻔한 내용이네요 그런가요 그러면 두 번째 한번 그런가요 그러면 두 번째 한번 그런가요 그러면 두 번째 한번 말씀드릴게요 두 번째는 더 빨리 개인 말씀드릴게요 두 번째는 더 빨리 개인 말씀드릴게요 두 번째는 더 빨리 개인 의생 사건을 신청하지 않은 것이 의생 사건을 신청하지 않은 것이 의생 사건을 신청하지 않은 것이 후회된다 이런 분들이 있어요 개인의 후회된다 이런 분들이 있어요 개인의 후회된다 이런 분들이 있어요 개인의 생을 다 끝나고 나서 하시는 말씀이 생을 다 끝나고 나서 하시는 말씀이 생을 다 끝나고 나서 하시는 말씀이 아니에요 개인의 생을 이제 시작해서 아니에요 개인의 생을 이제 시작해서 아니에요 개인의 생을 이제 시작해서 금지명령을 받으면 독촉이 금지되서 금지명령을 받으면 독촉이 금지되서 금지명령을 받으면 독촉이 금지되서 그때 하시는 말씀도 아니에요 그럼 그때 하시는 말씀도 아니에요 그럼 그때 하시는 말씀도 아니에요 그럼 언제 하는 거냐 저희랑 계약을 하면은 언제 하는 거냐 저희랑 계약을 하면은 언제 하는 거냐 저희랑 계약을 하면은 그리고 며칠만지나 하면은 아 더 빨리 그리고 며칠만지나 하면은 아 더 빨리 그리고 며칠만지나 하면은 아 더 빨리 할 걸 아직 아무것도 진행된게 없고 할 걸 아직 아무것도 진행된게 없고 할 걸 아직 아무것도 진행된게 없고 사무실에서 서류만 준비하고 있는데 사무실에서 서류만 준비하고 있는데 사무실에서 서류만 준비하고 있는데 그분의 마음은 이미 편한 거예요 그 그분의 마음은 이미 편한 거예요 그 그분의 마음은 이미 편한 거예요 그 전에 정말 많은 스트레스가 이러한 전에 정말 많은 스트레스가 이러한 전에 정말 많은 스트레스가 이러한 변제기 관련해서 변제기는 거는 매달 변제기 관련해서 변제기는 거는 매달 변제기 관련해서 변제기는 거는 매달 각 카드사 금융사마다 돈을 갚아야 될 각 카드사 금융사마다 돈을 갚아야 될 각 카드사 금융사마다 돈을 갚아야 될 날이 다르고 그때 맞춰서 통장 계좌에 날이 다르고 그때 맞춰서 통장 계좌에 날이 다르고 그때 맞춰서 통장 계좌에 장고를 관리하고 그럼 굉장히 복잡한 장고를 관리하고 그럼 굉장히 복잡한 장고를 관리하고 그럼 굉장히 복잡한 것들 항상 생각하고 계시다가 아 이제 것들 항상 생각하고 계시다가 아 이제 것들 항상 생각하고 계시다가 아 이제 내가 전문가에게 맡겼으니 여기서 내가 전문가에게 맡겼으니 여기서 내가 전문가에게 맡겼으니 여기서 말씀하시는 대로 따르겠다라고 하는 말씀하시는 대로 따르겠다라고 하는 말씀하시는 대로 따르겠다라고 하는 것만으로도 굉장히 마음이 편해진다고 것만으로도 굉장히 마음이 편해진다고 것만으로도 굉장히 마음이 편해진다고 해요 어떤 분은 돌려막기를 1년 넘게 해요 어떤 분은 돌려막기를 1년 넘게 해요 어떤 분은 돌려막기를 1년 넘게 하시다가 대부분의 돌려막기는 1년이 하시다가 대부분의 돌려막기는 1년이 하시다가 대부분의 돌려막기는 1년이 한 개인 거 같아요 1년 넘어가면 한 개인 거 같아요 1년 넘어가면 한 개인 거 같아요 1년 넘어가면 50% 정도는 빚이 부풀어 놔서 더 50% 정도는 빚이 부풀어 놔서 더 50% 정도는 빚이 부풀어 놔서 더 이상 돌려막기 못 하게 되는데 내가 이상 돌려막기 못 하게 되는데 내가 이상 돌려막기 못 하게 되는데 내가 1년 동안 돌려막기를 하면서 그렇게 1년 동안 돌려막기를 하면서 그렇게 1년 동안 돌려막기를 하면서 그렇게 고생했는데 1년 전에 시작했으면 고생했는데 1년 전에 시작했으면 고생했는데 1년 전에 시작했으면 얼마나 좋았을까 이런 후회도 많이 얼마나 좋았을까 이런 후회도 많이 얼마나 좋았을까 이런 후회도 많이 하세요 이건 안 뻔한가요 어 이건 좀 하세요 이건 안 뻔한가요 어 이건 좀 하세요 이건 안 뻔한가요 어 이건 좀 많이 도움이 되실 것 같아요 세 많이 도움이 되실 것 같아요 세 많이 도움이 되실 것 같아요 세 번째는 개인의 생을 하게 되면은 번째는 개인의 생을 하게 되면은 번째는 개인의 생을 하게 되면은 변호사 사무실이든 법무사 사무실이든 변호사 사무실이든 법무사 사무실이든 변호사 사무실이든 법무사 사무실이든 아니면 뭐 혼자 하는 경우도 있죠 아니면 뭐 혼자 하는 경우도 있죠 아니면 뭐 혼자 하는 경우도 있죠 특히 돈을 주고 사건을 맡긴 경우에는 특히 돈을 주고 사건을 맡긴 경우에는 특히 돈을 주고 사건을 맡긴 경우에는 사무실을 잘못 선택했다는 후회를 하는 사무실을 잘못 선택했다는 후회를 하는 사무실을 잘못 선택했다는 후회를 하는 분들이 있어요 이분들 어떻게 알게 분들이 있어요 이분들 어떻게 알게 분들이 있어요 이분들 어떻게 알게 되냐면 저한테 상담을 의뢰를 하세요 되냐면 저한테 상담을 의뢰를 하세요 되냐면 저한테 상담을 의뢰를 하세요 그리고 저희 사무실로 사건을 그리고 저희 사무실로 사건을 그리고 저희 사무실로 사건을 가져오기도 하세요 이런 분들 중에 가져오기도 하세요 이런 분들 중에 가져오기도 하세요 이런 분들 중에 기억에 남는게 가장 최근의 댓글인데 기억에 남는게 가장 최근의 댓글인데 기억에 남는게 가장 최근의 댓글인데 유튜브에 달린 댓글 중에 이런게 유튜브에 달린 댓글 중에 이런게 유튜브에 달린 댓글 중에 이런게 있었어요 제가 지금 개인 의생 사건을 있었어요 제가 지금 개인 의생 사건을 있었어요 제가 지금 개인 의생 사건을 신청을 해서 보정까지 하고 있는데 제 신청을 해서 보정까지 하고 있는데 제 신청을 해서 보정까지 하고 있는데 제 사건이 어떻게 진행되고 있는지 확인할 사건이 어떻게 진행되고 있는지 확인할 사건이 어떻게 진행되고 있는지 확인할 수 있는 방법이 있나요네 있어요이 수 있는 방법이 있나요네 있어요이 수 있는 방법이 있나요네 있어요이 방법은 뭐냐면은 대법원 나의 사건 방법은 뭐냐면은 대법원 나의 사건 방법은 뭐냐면은 대법원 나의 사건 검색이란 사이트에 가시면은 사건 검색이란 사이트에 가시면은 사건 검색이란 사이트에 가시면은 사건 번호와 이름을 등록하면 내 사건 진행 번호와 이름을 등록하면 내 사건 진행 번호와 이름을 등록하면 내 사건 진행 현황을 스케줄로 상세하게 보여 줘요 현황을 스케줄로 상세하게 보여 줘요 현황을 스케줄로 상세하게 보여 줘요 그런데이 쉬운 거를 돈을 주고 맡긴 그런데이 쉬운 거를 돈을 주고 맡긴 그런데이 쉬운 거를 돈을 주고 맡긴 사무실이 있는데 유튜브에 와서 댓글을 사무실이 있는데 유튜브에 와서 댓글을 사무실이 있는데 유튜브에 와서 댓글을 남겨서 물어보는지 사실 잘 이해가 안 남겨서 물어보는지 사실 잘 이해가 안 남겨서 물어보는지 사실 잘 이해가 안 됐어요 답글은 남겨 드렸지만 이런 됐어요 답글은 남겨 드렸지만 이런 됐어요 답글은 남겨 드렸지만 이런 사소한 것조차도 물어볼 수 없는 사소한 것조차도 물어볼 수 없는 사소한 것조차도 물어볼 수 없는 사무실이라면 과연 의뢰인이 후회하지 사무실이라면 과연 의뢰인이 후회하지 사무실이라면 과연 의뢰인이 후회하지 않을 수 있을까라는 생각이 들었고요 않을 수 있을까라는 생각이 들었고요 않을 수 있을까라는 생각이 들었고요 이렇게 소통이 되지 않는 것과 이렇게 소통이 되지 않는 것과 이렇게 소통이 되지 않는 것과 관련해서 제가들은 얘기가 있어요 어떤 관련해서 제가들은 얘기가 있어요 어떤 관련해서 제가들은 얘기가 있어요 어떤 사무실의 경우에는 사건 엄청 많대요 사무실의 경우에는 사건 엄청 많대요 사무실의 경우에는 사건 엄청 많대요 사건이 엄청 많은 건 그것만으로 사건이 엄청 많은 건 그것만으로 사건이 엄청 많은 건 그것만으로 나쁜게 아닌데 직원은 또 사건 수만큼 나쁜게 아닌데 직원은 또 사건 수만큼 나쁜게 아닌데 직원은 또 사건 수만큼 많지 않아요 그렇다 보니까 직원이 많지 않아요 그렇다 보니까 직원이 많지 않아요 그렇다 보니까 직원이 의뢰인 전화를 받고 의뢰인과 뭐 의뢰인 전화를 받고 의뢰인과 뭐 의뢰인 전화를 받고 의뢰인과 뭐 문자를 하면서 아니면 메일을 주고 문자를 하면서 아니면 메일을 주고 문자를 하면서 아니면 메일을 주고 받으면서 일을 처리할 수가 없다는 받으면서 일을 처리할 수가 없다는 받으면서 일을 처리할 수가 없다는 거예요 그래서 이들이 선택한 방법은 거예요 그래서 이들이 선택한 방법은 거예요 그래서 이들이 선택한 방법은 전화기 수화기를 아예 내려놓는다 전화기 수화기를 아예 내려놓는다 전화기 수화기를 아예 내려놓는다 그래서 모든 전화 소통이 안 되는 그래서 모든 전화 소통이 안 되는 그래서 모든 전화 소통이 안 되는 거예요 그 사무실은 대신에 이은 거예요 그 사무실은 대신에 이은 거예요 그 사무실은 대신에 이은 우리가 처리해 줄게 필요한 때는 우리가 처리해 줄게 필요한 때는 우리가 처리해 줄게 필요한 때는 우리가 연락할게 그런 사무실이 실제로 우리가 연락할게 그런 사무실이 실제로 우리가 연락할게 그런 사무실이 실제로 존재하고 저희 사무실도 사실 직원들이 존재하고 저희 사무실도 사실 직원들이 존재하고 저희 사무실도 사실 직원들이 그것 때문에 많이 힘들어해요 그것 때문에 많이 힘들어해요 그것 때문에 많이 힘들어해요 의뢰인들이 업무 시간에 전화를 하면은 의뢰인들이 업무 시간에 전화를 하면은 의뢰인들이 업무 시간에 전화를 하면은 직원들은 업무에 집중을 못 하고 직원들은 업무에 집중을 못 하고 직원들은 업무에 집중을 못 하고 그러면은 야근을라는 요가 많이 그러면은 야근을라는 요가 많이 그러면은 야근을라는 요가 많이 발생하거든요 이런 점이 있어서 저희도 발생하거든요 이런 점이 있어서 저희도 발생하거든요 이런 점이 있어서 저희도 그 사이에 간극을 메우려고 노력을 그 사이에 간극을 메우려고 노력을 그 사이에 간극을 메우려고 노력을 하는데 어떤 사무실이 아예 소통이 안 하는데 어떤 사무실이 아예 소통이 안 하는데 어떤 사무실이 아예 소통이 안 된다면 그곳에 맡긴 의뢰인 분들은 된다면 그곳에 맡긴 의뢰인 분들은 된다면 그곳에 맡긴 의뢰인 분들은 후회하는 경우가 굉장히 많습니다 근데 후회하는 경우가 굉장히 많습니다 근데 후회하는 경우가 굉장히 많습니다 근데 그렇게 해서 사건을 옮겨 오면은네 그렇게 해서 사건을 옮겨 오면은네 그렇게 해서 사건을 옮겨 오면은네 손해가 좀 심해지는 거 아닌가요 이게 손해가 좀 심해지는 거 아닌가요 이게 손해가 좀 심해지는 거 아닌가요 이게 심하다는게 금전적인 거니까요 수입료 심하다는게 금전적인 거니까요 수입료 심하다는게 금전적인 거니까요 수입료 한 번 더내는 건 데 어떤 경우는 한 번 더내는 건 데 어떤 경우는 한 번 더내는 건 데 어떤 경우는 광주 지방 법원 사건이었는데 60개월 광주 지방 법원 사건이었는데 60개월 광주 지방 법원 사건이었는데 60개월 변제 계획으로 진행을 한 거예요 변제 계획으로 진행을 한 거예요 변제 계획으로 진행을 한 거예요 그런데 그게 60개월 변제 계획이 그런데 그게 60개월 변제 계획이 그런데 그게 60개월 변제 계획이 아니라 36개월 변제 계획으로 해도 아니라 36개월 변제 계획으로 해도 아니라 36개월 변제 계획으로 해도 가능한 거였거든요 그래서 총 변제금이 가능한 거였거든요 그래서 총 변제금이 가능한 거였거든요 그래서 총 변제금이 한 1 2천만 원 정도는 줄어드는 한 1 2천만 원 정도는 줄어드는 한 1 2천만 원 정도는 줄어드는 그런 사건도 있었어요 그럼 수임료가 그런 사건도 있었어요 그럼 수임료가 그런 사건도 있었어요 그럼 수임료가 문제는 아니네요 기간도 줄어드니까 문제는 아니네요 기간도 줄어드니까 문제는 아니네요 기간도 줄어드니까 그렇죠 사건이 옮겨 온다고 해서 그렇죠 사건이 옮겨 온다고 해서 그렇죠 사건이 옮겨 온다고 해서 손해를 보낸 건 아니고요 다만 저희가 손해를 보낸 건 아니고요 다만 저희가 손해를 보낸 건 아니고요 다만 저희가 좀 고생을 하죠 앞서 잘못 말한 거를 좀 고생을 하죠 앞서 잘못 말한 거를 좀 고생을 하죠 앞서 잘못 말한 거를 저희 사무실이 그거를 수정해서 주장을 저희 사무실이 그거를 수정해서 주장을 저희 사무실이 그거를 수정해서 주장을 해야 되는데 한번 한 말을 바꾸 는 해야 되는데 한번 한 말을 바꾸 는 해야 되는데 한번 한 말을 바꾸 는 거니까 그 자체는 좀 쉽지는 않아요 거니까 그 자체는 좀 쉽지는 않아요 거니까 그 자체는 좀 쉽지는 않아요 그래서 그런 사건 경우에는 저희도 좀 그래서 그런 사건 경우에는 저희도 좀 그래서 그런 사건 경우에는 저희도 좀 더 많은 수입료 요청을 하는 편이고요 더 많은 수입료 요청을 하는 편이고요 더 많은 수입료 요청을 하는 편이고요 단순히 소통만 문제라면 사실 잘 안 단순히 소통만 문제라면 사실 잘 안 단순히 소통만 문제라면 사실 잘 안 바꾸죠 낸 돈이 있으니까 후회하지만 바꾸죠 낸 돈이 있으니까 후회하지만 바꾸죠 낸 돈이 있으니까 후회하지만 안 바꾸는데 결과에 있어서 좀 안 바꾸는데 결과에 있어서 좀 안 바꾸는데 결과에 있어서 좀 유의미한 차이가 발생할 수 있겠다 유의미한 차이가 발생할 수 있겠다 유의미한 차이가 발생할 수 있겠다 싶은 경우에는 저희한테 옮겨오는 싶은 경우에는 저희한테 옮겨오는 싶은 경우에는 저희한테 옮겨오는 경우가 많이 [음악] 있습니다 l 있습니다 l 있습니다 l [음악]

====================================================================================================
[41위] 개인회생 도박 빚도 전혀 걱정할 필요가 없는 이유 (6,289회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 이분들이 공통적으로 하시는 말씀이 이분들이 공통적으로 하시는 말씀이 이분들이 공통적으로 하시는 말씀이 있는데 뭐냐면은 돈이 있으면 도박을 있는데 뭐냐면은 돈이 있으면 도박을 있는데 뭐냐면은 돈이 있으면 도박을 하게 된다 내 의지로 그게 되는게 하게 된다 내 의지로 그게 되는게 하게 된다 내 의지로 그게 되는게 아니다 이렇게 개인의 생을 도박빚을 아니다 이렇게 개인의 생을 도박빚을 아니다 이렇게 개인의 생을 도박빚을 통해서 하게 되면은 탕감을 못 받는가 통해서 하게 되면은 탕감을 못 받는가 통해서 하게 되면은 탕감을 못 받는가 다른 쟁점을 가지고 공격을 하는데이 다른 쟁점을 가지고 공격을 하는데이 다른 쟁점을 가지고 공격을 하는데이 도박 채무 같은 경우에 그런 경우가 도박 채무 같은 경우에 그런 경우가 도박 채무 같은 경우에 그런 경우가 많이 일어나요 어느 정도는 회생이 많이 일어나요 어느 정도는 회생이 많이 일어나요 어느 정도는 회생이 요구하는 거를 맞춰 주면서 탄압도 요구하는 거를 맞춰 주면서 탄압도 요구하는 거를 맞춰 주면서 탄압도 가져가는 이런 조율을 잘하는게 지금은 가져가는 이런 조율을 잘하는게 지금은 가져가는 이런 조율을 잘하는게 지금은 실력이라고 할 수가 있어요 [음악] [음악] [음악] 도박 관련한 어떤 최근에 좀 유의미한 도박 관련한 어떤 최근에 좀 유의미한 도박 관련한 어떤 최근에 좀 유의미한 사례가 있었나요 도박 관련해서는 사례가 있었나요 도박 관련해서는 사례가 있었나요 도박 관련해서는 저희가 사례가 많죠 도박으로 한 천만 저희가 사례가 많죠 도박으로 한 천만 저희가 사례가 많죠 도박으로 한 천만 원 2천만 원 하시는 분들은 제가 원 2천만 원 하시는 분들은 제가 원 2천만 원 하시는 분들은 제가 말씀하시는 도박 하시는 분들이 말씀하시는 도박 하시는 분들이 말씀하시는 도박 하시는 분들이 아니에요 도박 하시는 분들은 내가 아니에요 도박 하시는 분들은 내가 아니에요 도박 하시는 분들은 내가 가진 모든 재산을 다 도박으로 탕진을 가진 모든 재산을 다 도박으로 탕진을 가진 모든 재산을 다 도박으로 탕진을 했고 그 상태에서 대출을 받아서 그 했고 그 상태에서 대출을 받아서 그 했고 그 상태에서 대출을 받아서 그 돈까지 탕진한 경우 그리 그리고 도박 돈까지 탕진한 경우 그리 그리고 도박 돈까지 탕진한 경우 그리 그리고 도박 치료도 받으러 다니시다가 또 한번 치료도 받으러 다니시다가 또 한번 치료도 받으러 다니시다가 또 한번 도박을 하셔서 탕진을 하면서 개인의 도박을 하셔서 탕진을 하면서 개인의 도박을 하셔서 탕진을 하면서 개인의 생을 오게 되신 경우인데 워낙 사례가 생을 오게 되신 경우인데 워낙 사례가 생을 오게 되신 경우인데 워낙 사례가 많은데 한 분은 이런 분이 있었어요 많은데 한 분은 이런 분이 있었어요 많은데 한 분은 이런 분이 있었어요 이분은 도박 때문에 이혼을 하신 이분은 도박 때문에 이혼을 하신 이분은 도박 때문에 이혼을 하신 분이에요 도박 때문에 한 3 4년 분이에요 도박 때문에 한 3 4년 분이에요 도박 때문에 한 3 4년 전에 이혼을 하시고 이혼하신 이후에는 전에 이혼을 하시고 이혼하신 이후에는 전에 이혼을 하시고 이혼하신 이후에는 자녀를 위해서라도 도박을 끊고 잘 자녀를 위해서라도 도박을 끊고 잘 자녀를 위해서라도 도박을 끊고 잘 지내셨어요 그런데 연말에 친구들과 지내셨어요 그런데 연말에 친구들과 지내셨어요 그런데 연말에 친구들과 이제 술한잔을 하게 되고 집에 귀가를 이제 술한잔을 하게 되고 집에 귀가를 이제 술한잔을 하게 되고 집에 귀가를 하게 됐는데 자기도 모르게 도박을 하게 됐는데 자기도 모르게 도박을 하게 됐는데 자기도 모르게 도박을 하고 있었고 대출까지 받아 가서 그 하고 있었고 대출까지 받아 가서 그 하고 있었고 대출까지 받아 가서 그 돈을 도박에 다 투입을 해서 다 돈을 도박에 다 투입을 해서 다 돈을 도박에 다 투입을 해서 다 손실을 모신 상태였다는 거예요 이거는 손실을 모신 상태였다는 거예요 이거는 손실을 모신 상태였다는 거예요 이거는 사실 지금 불법 온라인 도박이 얼마나 사실 지금 불법 온라인 도박이 얼마나 사실 지금 불법 온라인 도박이 얼마나 문제가 되는지 보여주는 장면으로도 볼 문제가 되는지 보여주는 장면으로도 볼 문제가 되는지 보여주는 장면으로도 볼 수가 있는데 이렇게 해서 도박으로 수가 있는데 이렇게 해서 도박으로 수가 있는데 이렇게 해서 도박으로 모든 재산을 탕진하고 어떻게든 모든 재산을 탕진하고 어떻게든 모든 재산을 탕진하고 어떻게든 살아보겠다 해서 저희한테 찾아오신 살아보겠다 해서 저희한테 찾아오신 살아보겠다 해서 저희한테 찾아오신 경우가 있었고요 또 한 분은 비슷한 경우가 있었고요 또 한 분은 비슷한 경우가 있었고요 또 한 분은 비슷한 사례인데 이분은 대학생이 된 자녀가 사례인데 이분은 대학생이 된 자녀가 사례인데 이분은 대학생이 된 자녀가 있으셨고 입시가 잘 돼서 명문대에 또 있으셨고 입시가 잘 돼서 명문대에 또 있으셨고 입시가 잘 돼서 명문대에 또 입학을 하셨어요 근데 입학을 하시던 입학을 하셨어요 근데 입학을 하시던 입학을 하셨어요 근데 입학을 하시던 그 시기에 이 아버지 인분은 도박으로 그 시기에 이 아버지 인분은 도박으로 그 시기에 이 아버지 인분은 도박으로 온 재산을 탕진하고 비까지 부담하게 온 재산을 탕진하고 비까지 부담하게 온 재산을 탕진하고 비까지 부담하게 되니까 자녀 앞에서 좀 부끄러움이 되니까 자녀 앞에서 좀 부끄러움이 되니까 자녀 앞에서 좀 부끄러움이 있어서 치료도 받으러 다니시고 그렇게 있어서 치료도 받으러 다니시고 그렇게 있어서 치료도 받으러 다니시고 그렇게 간 치료하는 치료 센터에서 저희 간 치료하는 치료 센터에서 저희 간 치료하는 치료 센터에서 저희 블랙스톤을 소개를 받으셔서 찾아오신 블랙스톤을 소개를 받으셔서 찾아오신 블랙스톤을 소개를 받으셔서 찾아오신 분도 있으셨어요 이분들이 공통적으로 분도 있으셨어요 이분들이 공통적으로 분도 있으셨어요 이분들이 공통적으로 하시는 말씀이 있는데 뭐냐면은 돈이 하시는 말씀이 있는데 뭐냐면은 돈이 하시는 말씀이 있는데 뭐냐면은 돈이 있으면 도박을 하게 된다 내 의지로 있으면 도박을 하게 된다 내 의지로 있으면 도박을 하게 된다 내 의지로 그게 되는게 아니다 도박 센터에 그게 되는게 아니다 도박 센터에 그게 되는게 아니다 도박 센터에 다니고 치료를 받아도 돈이 있으면 다니고 치료를 받아도 돈이 있으면 다니고 치료를 받아도 돈이 있으면 하게 되더라 그래서 나는 개인의 하게 되더라 그래서 나는 개인의 하게 되더라 그래서 나는 개인의 생활할 때 변제금을 아니 내도 생활할 때 변제금을 아니 내도 생활할 때 변제금을 아니 내도 상관없다 전액 변제를 해도 상관없다 상관없다 전액 변제를 해도 상관없다 상관없다 전액 변제를 해도 상관없다 돈이 있으면 나는 하게 되니까 절실한 돈이 있으면 나는 하게 되니까 절실한 돈이 있으면 나는 하게 되니까 절실한 마음을 가지고 계신 분들이 있어요 마음을 가지고 계신 분들이 있어요 마음을 가지고 계신 분들이 있어요 이런 분들은 제가 봤을 때는 개인 이런 분들은 제가 봤을 때는 개인 이런 분들은 제가 봤을 때는 개인 의생 절차를 잘 진행을 하세요 그럼 의생 절차를 잘 진행을 하세요 그럼 의생 절차를 잘 진행을 하세요 그럼 다음으로 이렇게 개인회생을 도박빚을 다음으로 이렇게 개인회생을 도박빚을 다음으로 이렇게 개인회생을 도박빚을 통해서 하게 되면은 탕감을 못 받는가 통해서 하게 되면은 탕감을 못 받는가 통해서 하게 되면은 탕감을 못 받는가 예전에는 탕감을 못 받는다는 말이 예전에는 탕감을 못 받는다는 말이 예전에는 탕감을 못 받는다는 말이 많았어요 왜냐하면은 지방법원 같은 많았어요 왜냐하면은 지방법원 같은 많았어요 왜냐하면은 지방법원 같은 경우에 특히 당신이 도박으로 손실 본 경우에 특히 당신이 도박으로 손실 본 경우에 특히 당신이 도박으로 손실 본 금액을 모두 청산 가치에 더하고 그에 금액을 모두 청산 가치에 더하고 그에 금액을 모두 청산 가치에 더하고 그에 맞게 변 변제를 높이세요라고 말을 맞게 변 변제를 높이세요라고 말을 맞게 변 변제를 높이세요라고 말을 합니다 그러면 대부분은 전액 변제로 합니다 그러면 대부분은 전액 변제로 합니다 그러면 대부분은 전액 변제로 가게 되거든요 왜냐하면은 내가 가지고 가게 되거든요 왜냐하면은 내가 가지고 가게 되거든요 왜냐하면은 내가 가지고 있던 재산이 1억 있었고 빚내서 한게 있던 재산이 1억 있었고 빚내서 한게 있던 재산이 1억 있었고 빚내서 한게 1억이 있었다면은 도박 손실금을 1억이 있었다면은 도박 손실금을 1억이 있었다면은 도박 손실금을 2억이 말이에요 그런데이 손실금을 다 2억이 말이에요 그런데이 손실금을 다 2억이 말이에요 그런데이 손실금을 다 청상 가체 넣어라고 한다면 내가 빚진 청상 가체 넣어라고 한다면 내가 빚진 청상 가체 넣어라고 한다면 내가 빚진 1억 만큼은 청상 가체 전부 들어가게 1억 만큼은 청상 가체 전부 들어가게 1억 만큼은 청상 가체 전부 들어가게 돼서 1억을 갚아야 되는 상황이 돼서 1억을 갚아야 되는 상황이 돼서 1억을 갚아야 되는 상황이 발생을 했어요 그런데 이거는 발생을 했어요 그런데 이거는 발생을 했어요 그런데 이거는 법적으로는 아무런 근거가 없는데 법적으로는 아무런 근거가 없는데 법적으로는 아무런 근거가 없는데 법원이 이렇게 강요를 한다 라는 것이 법원이 이렇게 강요를 한다 라는 것이 법원이 이렇게 강요를 한다 라는 것이 이제 널리 알려졌고 이에 대해서 이제 널리 알려졌고 이에 대해서 이제 널리 알려졌고 이에 대해서 법적인 대응을 통해서 청상 가치에 법적인 대응을 통해서 청상 가치에 법적인 대응을 통해서 청상 가치에 넣을 것은 넣고 안 넣을 것은 안 넣을 것은 넣고 안 넣을 것은 안 넣을 것은 넣고 안 넣을 것은 안 넣으면서 어느 정도 탐가이 생기게 넣으면서 어느 정도 탐가이 생기게 넣으면서 어느 정도 탐가이 생기게 됐어요 그렇지만 도박의 경우에는 됐어요 그렇지만 도박의 경우에는 됐어요 그렇지만 도박의 경우에는 우리가 조심을 하는 편입니다 도박을 우리가 조심을 하는 편입니다 도박을 우리가 조심을 하는 편입니다 도박을 했다는 것은 개인의 생의 기각 사유가 했다는 것은 개인의 생의 기각 사유가 했다는 것은 개인의 생의 기각 사유가 안 돼요 그래서 법원이 도박 손실금을 안 돼요 그래서 법원이 도박 손실금을 안 돼요 그래서 법원이 도박 손실금을 청상 가치에 넣으라고 했을 때 넣지 청상 가치에 넣으라고 했을 때 넣지 청상 가치에 넣으라고 했을 때 넣지 않더라도 기각을 당하지는 않지만 넣지 않더라도 기각을 당하지는 않지만 넣지 않더라도 기각을 당하지는 않지만 넣지 않으면 절차가 길어질 수가 있고요 않으면 절차가 길어질 수가 있고요 않으면 절차가 길어질 수가 있고요 다른 거를 빌 의미로 내가 공격을 다른 거를 빌 의미로 내가 공격을 다른 거를 빌 의미로 내가 공격을 받을 수가 있어요 정치인들이 그런 거 받을 수가 있어요 정치인들이 그런 거 받을 수가 있어요 정치인들이 그런 거 사실 많이 하잖아요 뭐 정치인을 사실 많이 하잖아요 뭐 정치인을 사실 많이 하잖아요 뭐 정치인을 비판할게 있으면은 토론을 하다가 인신 비판할게 있으면은 토론을 하다가 인신 비판할게 있으면은 토론을 하다가 인신 공격을 한다든지 아니면은 뭐 예전에 공격을 한다든지 아니면은 뭐 예전에 공격을 한다든지 아니면은 뭐 예전에 군대 안 갔다 온 거 자녀가 어찌어찌 군대 안 갔다 온 거 자녀가 어찌어찌 군대 안 갔다 온 거 자녀가 어찌어찌 한 거 뭐 이런 것을 얘기한다는 하는 한 거 뭐 이런 것을 얘기한다는 하는 한 거 뭐 이런 것을 얘기한다는 하는 식으로 다른 쟁점을 가지고 공격을 식으로 다른 쟁점을 가지고 공격을 식으로 다른 쟁점을 가지고 공격을 하는데이 도박 채무 같은 경우에 그런 하는데이 도박 채무 같은 경우에 그런 하는데이 도박 채무 같은 경우에 그런 경우가 많이 일어나요 회생위원이 그런 경우가 많이 일어나요 회생위원이 그런 경우가 많이 일어나요 회생위원이 그런 공격을 한다는 건가요 변제율 안 공격을 한다는 건가요 변제율 안 공격을 한다는 건가요 변제율 안 높이면 기각을 시킬 수 있다는 거죠 높이면 기각을 시킬 수 있다는 거죠 높이면 기각을 시킬 수 있다는 거죠 다른 사유로 보정에 충실하지 못했다 다른 사유로 보정에 충실하지 못했다 다른 사유로 보정에 충실하지 못했다 아니면은 처음부터 개인의 생 을 아니면은 처음부터 개인의 생 을 아니면은 처음부터 개인의 생 을 신청할 목적을 가지고 도박을 한 신청할 목적을 가지고 도박을 한 신청할 목적을 가지고 도박을 한 것으로 보인다라는 여러 가지 이유로 것으로 보인다라는 여러 가지 이유로 것으로 보인다라는 여러 가지 이유로 기각을 시킬 수가 있기 때문에 물론 기각을 시킬 수가 있기 때문에 물론 기각을 시킬 수가 있기 때문에 물론 이것도 뒤에 가서 싸우면 이길 수가 이것도 뒤에 가서 싸우면 이길 수가 이것도 뒤에 가서 싸우면 이길 수가 있지만 그런 과정을 다 거치는게 있지만 그런 과정을 다 거치는게 있지만 그런 과정을 다 거치는게 피곤하잖아요 어느 정도는 회생이 피곤하잖아요 어느 정도는 회생이 피곤하잖아요 어느 정도는 회생이 요구하는 거를 맞춰 주면서 탕감도 요구하는 거를 맞춰 주면서 탕감도 요구하는 거를 맞춰 주면서 탕감도 가져가는 이런 조율을 자라는게 지금은 가져가는 이런 조율을 자라는게 지금은 가져가는 이런 조율을 자라는게 지금은 실력이라고 할 수가 있어요 그렇게 실력이라고 할 수가 있어요 그렇게 실력이라고 할 수가 있어요 그렇게 보면은 저희는 도박 채무이자 탕감을 보면은 저희는 도박 채무이자 탕감을 보면은 저희는 도박 채무이자 탕감을 70% 이상 받은 경우도 있고요 70% 이상 받은 경우도 있고요 70% 이상 받은 경우도 있고요 반면에 도박 채무인 도박 채무인 거와 반면에 도박 채무인 도박 채무인 거와 반면에 도박 채무인 도박 채무인 거와 상관없 없이 이분은 소득이 많으셔서 상관없 없이 이분은 소득이 많으셔서 상관없 없이 이분은 소득이 많으셔서 전액 변제를 하는 경우도 있고요 전액 변제를 하는 경우도 있고요 전액 변제를 하는 경우도 있고요 이거는 사건을 진행해 봐야 알 수 이거는 사건을 진행해 봐야 알 수 이거는 사건을 진행해 봐야 알 수 있는 거고요 그 전에 저희가 상담을 있는 거고요 그 전에 저희가 상담을 있는 거고요 그 전에 저희가 상담을 하면서 탕감을 받을 수 있을지 어느 하면서 탕감을 받을 수 있을지 어느 하면서 탕감을 받을 수 있을지 어느 정도는 알 수는 있다네 이런 부분 정도는 알 수는 있다네 이런 부분 정도는 알 수는 있다네 이런 부분 참고하시면 될 거 같아요 그럼 참고하시면 될 거 같아요 그럼 참고하시면 될 거 같아요 그럼 도박으로 오신 분들 중에 진짜 좀 도박으로 오신 분들 중에 진짜 좀 도박으로 오신 분들 중에 진짜 좀 깨끗하게 끊으시는 분들도 많이 깨끗하게 끊으시는 분들도 많이 깨끗하게 끊으시는 분들도 많이 계세요네 있습니다 분명히 있어요 계세요네 있습니다 분명히 있어요 계세요네 있습니다 분명히 있어요 많지는 않은 거 같아요 이런 얘기를 많지는 않은 거 같아요 이런 얘기를 많지는 않은 거 같아요 이런 얘기를 참 들이기 부끄러운데 제가 다이어트를 참 들이기 부끄러운데 제가 다이어트를 참 들이기 부끄러운데 제가 다이어트를 위해서 굉장히 많이 노력을 해요 정말 위해서 굉장히 많이 노력을 해요 정말 위해서 굉장히 많이 노력을 해요 정말 많이 노력하는데 항상 하는게 이거 요 많이 노력하는데 항상 하는게 이거 요 많이 노력하는데 항상 하는게 이거 요 음식을 절제를 해요 절제를 하다 음식을 절제를 해요 절제를 하다 음식을 절제를 해요 절제를 하다 보면은 꼭 4 5일 후에 폭식을 하게 보면은 꼭 4 5일 후에 폭식을 하게 보면은 꼭 4 5일 후에 폭식을 하게 돼요 도박은 제가 거기에 중독된 건 돼요 도박은 제가 거기에 중독된 건 돼요 도박은 제가 거기에 중독된 건 아니지만 더 심하지 않을까 싶어요 아니지만 더 심하지 않을까 싶어요 아니지만 더 심하지 않을까 싶어요 내가 이거를 계속 끊고 있다는 생각을 내가 이거를 계속 끊고 있다는 생각을 내가 이거를 계속 끊고 있다는 생각을 하는 거 자체가 또 하고 싶은 욕구를 하는 거 자체가 또 하고 싶은 욕구를 하는 거 자체가 또 하고 싶은 욕구를 불러 일으킬 거 같고 사실 우리가 불러 일으킬 거 같고 사실 우리가 불러 일으킬 거 같고 사실 우리가 함부로 다른 사람의 사정을 얘기하고 함부로 다른 사람의 사정을 얘기하고 함부로 다른 사람의 사정을 얘기하고 말할 수는 없잖아요 정말 어려운 말할 수는 없잖아요 정말 어려운 말할 수는 없잖아요 정말 어려운 과정을 겪고 계신 분들이고 저는 저희 과정을 겪고 계신 분들이고 저는 저희 과정을 겪고 계신 분들이고 저는 저희 의뢰인들이 다 이런 중독으로부터 의뢰인들이 다 이런 중독으로부터 의뢰인들이 다 이런 중독으로부터 벗어나고 개인의 생을 통해서 좀 벗어나고 개인의 생을 통해서 좀 벗어나고 개인의 생을 통해서 좀 건전한 삶으로 돌아가시길 바라고 건전한 삶으로 돌아가시길 바라고 건전한 삶으로 돌아가시길 바라고 있습니다 [음악]

====================================================================================================
[43위] 개인회생 신청자가 꼭 알아야할, 정책의 수혜자들 (6,044회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 저는 반대죠. 더 중요한 거는 저는 반대죠. 더 중요한 거는 저는 반대죠. 더 중요한 거는 자영업의 구조를 제대로 잡는게 자영업의 구조를 제대로 잡는게 자영업의 구조를 제대로 잡는게 중요한데 정작 중요한 것은 뒷전으로 중요한데 정작 중요한 것은 뒷전으로 중요한데 정작 중요한 것은 뒷전으로 하고 엉뚱한 변죽을 치고 있다. 저는 하고 엉뚱한 변죽을 치고 있다. 저는 하고 엉뚱한 변죽을 치고 있다. 저는 이렇게 생각이 들어서 이승진 이렇게 생각이 들어서 이승진 이렇게 생각이 들어서 이승진 병호사님은 천정부에 반대한다. 병호사님은 천정부에 반대한다. 병호사님은 천정부에 반대한다. 안 돼. 안 돼. 안 돼. 안돼 안 안 돼. 안 돼. 안 돼. 안돼 안 안 돼. 안 돼. 안 돼. 안돼 안 돼. 안 돼. 요즘 이재명 정부의 비탄감 정책으로 요즘 이재명 정부의 비탄감 정책으로 요즘 이재명 정부의 비탄감 정책으로 개인회생이랑 관련 없는 유튜브 개인회생이랑 관련 없는 유튜브 개인회생이랑 관련 없는 유튜브 채널에서도 콘텐츠들이 엄청 많이 채널에서도 콘텐츠들이 엄청 많이 채널에서도 콘텐츠들이 엄청 많이 올라오던데. 아, 그래요? 내 건데. 올라오던데. 아, 그래요? 내 건데. 올라오던데. 아, 그래요? 내 건데. 정치 유튜브 뭐 이런 많이 올라오고 정치 유튜브 뭐 이런 많이 올라오고 정치 유튜브 뭐 이런 많이 올라오고 질 수 없죠. 그런데 그렇죠. 네. 질 수 없죠. 그런데 그렇죠. 네. 질 수 없죠. 그런데 그렇죠. 네. 뭐가 일단 이렇게 시끄러운 건가요? 뭐가 일단 이렇게 시끄러운 건가요? 뭐가 일단 이렇게 시끄러운 건가요? 어 일단은 이대명 대통령이 대선 후보 어 일단은 이대명 대통령이 대선 후보 어 일단은 이대명 대통령이 대선 후보 시절부터 소상공인의 빚을 탐감해 시절부터 소상공인의 빚을 탐감해 시절부터 소상공인의 빚을 탐감해 주겠다. 그리고 채무를 조정할 수 주겠다. 그리고 채무를 조정할 수 주겠다. 그리고 채무를 조정할 수 있게 해 주겠다라는 공약을 내세웠는데 있게 해 주겠다라는 공약을 내세웠는데 있게 해 주겠다라는 공약을 내세웠는데 이게 생각보다 빠른 속도로 지금 이게 생각보다 빠른 속도로 지금 이게 생각보다 빠른 속도로 지금 절차가 진행이 되고 있어요.이 영상을 절차가 진행이 되고 있어요.이 영상을 절차가 진행이 되고 있어요.이 영상을 찍는 날짜 기준으로 어느 정도 수립이 찍는 날짜 기준으로 어느 정도 수립이 찍는 날짜 기준으로 어느 정도 수립이 되었는데 그 구체적인 내용이 기존에 되었는데 그 구체적인 내용이 기존에 되었는데 그 구체적인 내용이 기존에 있던 새출발 기금을 확대 적용하고 있던 새출발 기금을 확대 적용하고 있던 새출발 기금을 확대 적용하고 그리고 추가로 배드뱅크를 설립해서 그리고 추가로 배드뱅크를 설립해서 그리고 추가로 배드뱅크를 설립해서 채무를 매입해서 탄감해 준다. 이런 채무를 매입해서 탄감해 준다. 이런 채무를 매입해서 탄감해 준다. 이런 두 가지 방향이고요. 세출발 기금을 두 가지 방향이고요. 세출발 기금을 두 가지 방향이고요. 세출발 기금을 확대하는 부분에 있어서는 기존의 확대하는 부분에 있어서는 기존의 확대하는 부분에 있어서는 기존의 세출발 기금은 탄갑률 그리고 신청할 세출발 기금은 탄갑률 그리고 신청할 세출발 기금은 탄갑률 그리고 신청할 수 있는 조건에 좀 제한이 있었는데 수 있는 조건에 좀 제한이 있었는데 수 있는 조건에 좀 제한이 있었는데 그 제한을 좀 더 확대하겠다는 그 제한을 좀 더 확대하겠다는 그 제한을 좀 더 확대하겠다는 거예요. 크게 보면은 소득이 중위소득 거예요. 크게 보면은 소득이 중위소득 거예요. 크게 보면은 소득이 중위소득 60% 이하면은 최대 탄압률을 60% 이하면은 최대 탄압률을 60% 이하면은 최대 탄압률을 90%까지 해 주겠다라는 겁니다. 90%까지 해 주겠다라는 겁니다. 90%까지 해 주겠다라는 겁니다. 기존에는 80%거든요. 기초생활 기존에는 80%거든요. 기초생활 기존에는 80%거든요. 기초생활 수급자 차상위 계층에 대해서도 수급자 차상위 계층에 대해서도 수급자 차상위 계층에 대해서도 90%까지 해 주겠다라는 겁니다. 90%까지 해 주겠다라는 겁니다. 90%까지 해 주겠다라는 겁니다. 그리고 또 하나는 베드뱅크인데요. 그리고 또 하나는 베드뱅크인데요. 그리고 또 하나는 베드뱅크인데요. 에드뱅크를 통해서는 구체적으로 7년 에드뱅크를 통해서는 구체적으로 7년 에드뱅크를 통해서는 구체적으로 7년 이상 연체된 5천만 원 이하의 채무를 이상 연체된 5천만 원 이하의 채무를 이상 연체된 5천만 원 이하의 채무를 전액 탄감해 주겠다는게 좀 전액 탄감해 주겠다는게 좀 전액 탄감해 주겠다는게 좀 파격적이죠.이 이 정책들에 파격적이죠.이 이 정책들에 파격적이죠.이 이 정책들에 대해서 반대하는 의견도 엄청 많은 거 대해서 반대하는 의견도 엄청 많은 거 대해서 반대하는 의견도 엄청 많은 거 같은데. 안대한 의견이 엄청 같은데. 안대한 의견이 엄청 같은데. 안대한 의견이 엄청 많더라고요. 저도 보니까 제일 많더라고요. 저도 보니까 제일 많더라고요. 저도 보니까 제일 많이들은 건 이거예요. 기다리면은 많이들은 건 이거예요. 기다리면은 많이들은 건 이거예요. 기다리면은 탄감 된다면 사람들이 다 7년 탄감 된다면 사람들이 다 7년 탄감 된다면 사람들이 다 7년 연체시켜서 탄감받지 않겠느냐 이런 연체시켜서 탄감받지 않겠느냐 이런 연체시켜서 탄감받지 않겠느냐 이런 비판을 많이 받고요. 어제 제가 본 비판을 많이 받고요. 어제 제가 본 비판을 많이 받고요. 어제 제가 본 인터뷰에서도 어떤 소상공인을 인터뷰 인터뷰에서도 어떤 소상공인을 인터뷰 인터뷰에서도 어떤 소상공인을 인터뷰 하더라고요. 코로나 때 너무 어려져서 하더라고요. 코로나 때 너무 어려져서 하더라고요. 코로나 때 너무 어려져서 사업을 하다가 어떻게든 다 갚은 사업을 하다가 어떻게든 다 갚은 사업을 하다가 어떻게든 다 갚은 다음에 사업을 줄여서 즉 현재 다른 다음에 사업을 줄여서 즉 현재 다른 다음에 사업을 줄여서 즉 현재 다른 사업을 하고 있는 분인데 조금 물분을 사업을 하고 있는 분인데 조금 물분을 사업을 하고 있는 분인데 조금 물분을 토아낸 그런 내용이었어요. 이런 토아낸 그런 내용이었어요. 이런 토아낸 그런 내용이었어요. 이런 비판도 있어요. 특히 금융권에서 하는 비판도 있어요. 특히 금융권에서 하는 비판도 있어요. 특히 금융권에서 하는 내용은이 정책에 실효성이 없다. 내용은이 정책에 실효성이 없다. 내용은이 정책에 실효성이 없다. 이렇게 한다고 하더라도이 자영업자들이 이렇게 한다고 하더라도이 자영업자들이 이렇게 한다고 하더라도이 자영업자들이 제기하느냐 그거 아니고 이거 미책에 제기하느냐 그거 아니고 이거 미책에 제기하느냐 그거 아니고 이거 미책에 불과하고 어차피 이들 또 망한다. 불과하고 어차피 이들 또 망한다. 불과하고 어차피 이들 또 망한다. 자영업 자체가 문제가 있기 때문에 자영업 자체가 문제가 있기 때문에 자영업 자체가 문제가 있기 때문에 구조적인 문제를 개선하지 않으면은 구조적인 문제를 개선하지 않으면은 구조적인 문제를 개선하지 않으면은 비탄감은 아무 의미가 없다는 비판도 비탄감은 아무 의미가 없다는 비판도 비탄감은 아무 의미가 없다는 비판도 있고요. 또 다른 비판은 왜 내 있고요. 또 다른 비판은 왜 내 있고요. 또 다른 비판은 왜 내 세금으로 이걸 하냐?이 재원 조달에 세금으로 이걸 하냐?이 재원 조달에 세금으로 이걸 하냐?이 재원 조달에 대해서 비판하는게 있습니다. 왜 내 대해서 비판하는게 있습니다. 왜 내 대해서 비판하는게 있습니다. 왜 내 돈으로이 사람들 빚을 탐감해 줘야 돈으로이 사람들 빚을 탐감해 줘야 돈으로이 사람들 빚을 탐감해 줘야 될지 뭐 이런 생각이죠. 그럼 될지 뭐 이런 생각이죠. 그럼 될지 뭐 이런 생각이죠. 그럼 병호사님은 네. 반대인가요? 사실 병호사님은 네. 반대인가요? 사실 병호사님은 네. 반대인가요? 사실 찬반을 생각해 보지는 않았어요. 근데 찬반을 생각해 보지는 않았어요. 근데 찬반을 생각해 보지는 않았어요. 근데 이게 사실 기존에 있던 거랑 크게 이게 사실 기존에 있던 거랑 크게 이게 사실 기존에 있던 거랑 크게 다르지 않아요. 사람들이 너무나 다르지 않아요. 사람들이 너무나 다르지 않아요. 사람들이 너무나 충격적으로 받아들이는데 저는이 업계에 충격적으로 받아들이는데 저는이 업계에 충격적으로 받아들이는데 저는이 업계에 계속 있으면서 봤잖아요. 일단 세출발 계속 있으면서 봤잖아요. 일단 세출발 계속 있으면서 봤잖아요. 일단 세출발 기금을 확대한다는 걸 보면은 세출별 기금을 확대한다는 걸 보면은 세출별 기금을 확대한다는 걸 보면은 세출별 기금이 기존에 80%까지 탄감되던 기금이 기존에 80%까지 탄감되던 기금이 기존에 80%까지 탄감되던 거를 이제 중위소득 60% 이하면 거를 이제 중위소득 60% 이하면 거를 이제 중위소득 60% 이하면 90%까지 탐감해 주겠다고 하죠. 90%까지 탐감해 주겠다고 하죠. 90%까지 탐감해 주겠다고 하죠. 중위소득 60% 이하면 파산에서 전액 중위소득 60% 이하면 파산에서 전액 중위소득 60% 이하면 파산에서 전액 면책 받을 수가 있습니다. 현재 면책 받을 수가 있습니다. 현재 면책 받을 수가 있습니다. 현재 이미. 근데 그 방법 아니고 세출발 이미. 근데 그 방법 아니고 세출발 이미. 근데 그 방법 아니고 세출발 기금으로 그거보다 좀 덜 좋은 방법을 기금으로 그거보다 좀 덜 좋은 방법을 기금으로 그거보다 좀 덜 좋은 방법을 만든 것뿐이에요. 더 탄감해 주는 건 만든 것뿐이에요. 더 탄감해 주는 건 만든 것뿐이에요. 더 탄감해 주는 건 아니고요. 더 탄감해 주는 건 아니고요. 더 탄감해 주는 건 아니고요. 더 탄감해 주는 건 아니지만 세금을 투입하겠다는 방향성에 아니지만 세금을 투입하겠다는 방향성에 아니지만 세금을 투입하겠다는 방향성에 있어서는 비판받을 점이 있고요. 또 있어서는 비판받을 점이 있고요. 또 있어서는 비판받을 점이 있고요. 또 7년 이상 연체된 채권을 정부가 7년 이상 연체된 채권을 정부가 7년 이상 연체된 채권을 정부가 5%로 사드린다고 했어요. 가액이 5%로 사드린다고 했어요. 가액이 5%로 사드린다고 했어요. 가액이 5% 내가 1천만 원을 연체했으면은 5% 내가 1천만 원을 연체했으면은 5% 내가 1천만 원을 연체했으면은 그 채권이 50만 원에 캠코가 그 채권이 50만 원에 캠코가 그 채권이 50만 원에 캠코가 사드리는 거예요. 이렇게 되면은 사드리는 거예요. 이렇게 되면은 사드리는 거예요. 이렇게 되면은 정부는 사드리고 그 사드린 돈이 정부는 사드리고 그 사드린 돈이 정부는 사드리고 그 사드린 돈이 8,억 원 정도 될 거라고 하고요. 8,억 원 정도 될 거라고 하고요. 8,억 원 정도 될 거라고 하고요. 그중 4,억 원은 재정으로 예산으로 그중 4,억 원은 재정으로 예산으로 그중 4,억 원은 재정으로 예산으로 충당을 하고 4,억 원은 금융 충당을 하고 4,억 원은 금융 충당을 하고 4,억 원은 금융 기관으로부터 협조를 받아내겠다고 기관으로부터 협조를 받아내겠다고 기관으로부터 협조를 받아내겠다고 합니다. 협의는 안 되었대요. 네. 합니다. 협의는 안 되었대요. 네. 합니다. 협의는 안 되었대요. 네. 결국은 세금 5,억 원이 투입되는 결국은 세금 5,억 원이 투입되는 결국은 세금 5,억 원이 투입되는 건데 저는이 부분에 대해서는 조금 건데 저는이 부분에 대해서는 조금 건데 저는이 부분에 대해서는 조금 비판할 점이 있다고 생각해요. 만약에 비판할 점이 있다고 생각해요. 만약에 비판할 점이 있다고 생각해요. 만약에 어떤 사람의 채권이 1천만 원짜리 어떤 사람의 채권이 1천만 원짜리 어떤 사람의 채권이 1천만 원짜리 채권인데 6년이 연체됐어요. 그러면은 채권인데 6년이 연체됐어요. 그러면은 채권인데 6년이 연체됐어요. 그러면은 얼마의 가치가 있을까요? 6년이 얼마의 가치가 있을까요? 6년이 얼마의 가치가 있을까요? 6년이 연체가 됐다면이 사람은 100% 신용 연체가 됐다면이 사람은 100% 신용 연체가 됐다면이 사람은 100% 신용 분량이거든요. 신용 분량자로 주어지도 분량이거든요. 신용 분량자로 주어지도 분량이거든요. 신용 분량자로 주어지도 할 수 없고 휴대폰도 없어요. 신용 할 수 없고 휴대폰도 없어요. 신용 할 수 없고 휴대폰도 없어요. 신용 카드도 없고 그냥 숨어서 하는 카드도 없고 그냥 숨어서 하는 카드도 없고 그냥 숨어서 하는 사람이에요. 그 사람에 대한 1천만 사람이에요. 그 사람에 대한 1천만 사람이에요. 그 사람에 대한 1천만 원의 채권 얼마면 사시겠어요? 받을 원의 채권 얼마면 사시겠어요? 받을 원의 채권 얼마면 사시겠어요? 받을 수가 없을 텐데요. 그죠? 웬만하면 수가 없을 텐데요. 그죠? 웬만하면 수가 없을 텐데요. 그죠? 웬만하면 안 사죠. 50만 원도 안 줄 거 안 사죠. 50만 원도 안 줄 거 안 사죠. 50만 원도 안 줄 거 같아요. 그런데 이거를 50만 원을 같아요. 그런데 이거를 50만 원을 같아요. 그런데 이거를 50만 원을 주고 산다는 거죠. 이거는 사실은 주고 산다는 거죠. 이거는 사실은 주고 산다는 거죠. 이거는 사실은 채권 파는 사람한테는 이익이에요. 채권 파는 사람한테는 이익이에요. 채권 파는 사람한테는 이익이에요. 채권 파는 사람은 100% 그거보다 채권 파는 사람은 100% 그거보다 채권 파는 사람은 100% 그거보다 싼 가격에 사왔을 겁니다. 채권은 싼 가격에 사왔을 겁니다. 채권은 싼 가격에 사왔을 겁니다. 채권은 양도를 계속 거치거든요. 처음 1년 양도를 계속 거치거든요. 처음 1년 양도를 계속 거치거든요. 처음 1년 된 채권, 2년 된 채권, 3년 된 된 채권, 2년 된 채권, 3년 된 된 채권, 2년 된 채권, 3년 된 채권 쭉 이어가면서 점점 싼 가격에 채권 쭉 이어가면서 점점 싼 가격에 채권 쭉 이어가면서 점점 싼 가격에 팔려 나갑니다. 그래서 누군가가 미리 팔려 나갑니다. 그래서 누군가가 미리 팔려 나갑니다. 그래서 누군가가 미리 정책 방향을 알았다면은 좀 돈을 만질 정책 방향을 알았다면은 좀 돈을 만질 정책 방향을 알았다면은 좀 돈을 만질 수 있는 기회가 아니었나라는 생각이 수 있는 기회가 아니었나라는 생각이 수 있는 기회가 아니었나라는 생각이 들 정도로 그런 거고요. 금융 기관 들 정도로 그런 거고요. 금융 기관 들 정도로 그런 거고요. 금융 기관 입장에서는 부채를 줄이는게 중요해요. 입장에서는 부채를 줄이는게 중요해요. 입장에서는 부채를 줄이는게 중요해요. 금융 기관은 대출한 금액에 대해서 금융 기관은 대출한 금액에 대해서 금융 기관은 대출한 금액에 대해서 어느 정도 금액 이상의 자기 자본을 어느 정도 금액 이상의 자기 자본을 어느 정도 금액 이상의 자기 자본을 확보하고 있어야 되거든요. 그리고 확보하고 있어야 되거든요. 그리고 확보하고 있어야 되거든요. 그리고 부실채권 비율이 얼마 이하로 떨어져야 부실채권 비율이 얼마 이하로 떨어져야 부실채권 비율이 얼마 이하로 떨어져야 되는데이 비율을 낮출 수 있도록 되는데이 비율을 낮출 수 있도록 되는데이 비율을 낮출 수 있도록 도와주는 거기도 해요. 그래서 금융 도와주는 거기도 해요. 그래서 금융 도와주는 거기도 해요. 그래서 금융 기관 입장에서도 좋고 탄감 맞는 사람 기관 입장에서도 좋고 탄감 맞는 사람 기관 입장에서도 좋고 탄감 맞는 사람 입장에서도 좋고 그 연체된 채권을 입장에서도 좋고 그 연체된 채권을 입장에서도 좋고 그 연체된 채권을 가지고 있는 사람 입장에서도 좋은게 가지고 있는 사람 입장에서도 좋은게 가지고 있는 사람 입장에서도 좋은게 맞아요. 하지만 바라보는 사람들은 배 맞아요. 하지만 바라보는 사람들은 배 맞아요. 하지만 바라보는 사람들은 배 아프죠. 그런 문제가 있어서 이게 아프죠. 그런 문제가 있어서 이게 아프죠. 그런 문제가 있어서 이게 사람들이 바라보는 시각과 실제로 우리 사람들이 바라보는 시각과 실제로 우리 사람들이 바라보는 시각과 실제로 우리 사회에 미치는 영향, 실력 연체된 사회에 미치는 영향, 실력 연체된 사회에 미치는 영향, 실력 연체된 사람 현실에서는 거의 못 봤거든요. 사람 현실에서는 거의 못 봤거든요. 사람 현실에서는 거의 못 봤거든요. 그런 점까지 고려하고 각자 다시 한번 그런 점까지 고려하고 각자 다시 한번 그런 점까지 고려하고 각자 다시 한번 의견을 생각해 보면 좋을 거 같아요. 의견을 생각해 보면 좋을 거 같아요. 의견을 생각해 보면 좋을 거 같아요. 반대도 찬송도 아니다. 저는 반대죠. 반대도 찬송도 아니다. 저는 반대죠. 반대도 찬송도 아니다. 저는 반대죠. 더 중요한 거는 자영업의 구조를 더 중요한 거는 자영업의 구조를 더 중요한 거는 자영업의 구조를 제대로 잡는게 중요한데 정작 중요한 제대로 잡는게 중요한데 정작 중요한 제대로 잡는게 중요한데 정작 중요한 것은 뒷전으로 하고 엉뚱한 변죽을 것은 뒷전으로 하고 엉뚱한 변죽을 것은 뒷전으로 하고 엉뚱한 변죽을 치고 있다. 저는 이렇게 생각이 치고 있다. 저는 이렇게 생각이 치고 있다. 저는 이렇게 생각이 들어서 이것도 얘기를 하고 싶은게 들어서 이것도 얘기를 하고 싶은게 들어서 이것도 얘기를 하고 싶은게 세출기금이 확대되면서 일부 세출기금이 확대되면서 일부 세출기금이 확대되면서 일부 소상공인에게는 20년 동안 갚게 해 소상공인에게는 20년 동안 갚게 해 소상공인에게는 20년 동안 갚게 해 준대요. 원리금을. 근데 소상공인들이 준대요. 원리금을. 근데 소상공인들이 준대요. 원리금을. 근데 소상공인들이 현재 평균 나이가 50세가 넘어요.이 현재 평균 나이가 50세가 넘어요.이 현재 평균 나이가 50세가 넘어요.이 사람들한테 20, 20년 뒤까지 갚게 사람들한테 20, 20년 뒤까지 갚게 사람들한테 20, 20년 뒤까지 갚게 해 주면은 다 갚을 수 있을까요? 또 해 주면은 다 갚을 수 있을까요? 또 해 주면은 다 갚을 수 있을까요? 또 중간에 또 문제가 생기겠죠. 그래서 중간에 또 문제가 생기겠죠. 그래서 중간에 또 문제가 생기겠죠. 그래서 현장을 너무 모르는 정책이 아닌가라는 현장을 너무 모르는 정책이 아닌가라는 현장을 너무 모르는 정책이 아닌가라는 비판도들을 수 있다고 생각합니다. 비판도들을 수 있다고 생각합니다. 비판도들을 수 있다고 생각합니다. 이승진 병호사님은 선정부에 이승진 병호사님은 선정부에 이승진 병호사님은 선정부에 반대한다고. 반대한다고. 반대한다고. 안 돼, 안 돼, 안 돼. 안돼 안 안 돼, 안 돼, 안 돼. 안돼 안 안 돼, 안 돼, 안 돼. 안돼 안 돼, 안 돼. 제가 현 정부 정책에 돼, 안 돼. 제가 현 정부 정책에 돼, 안 돼. 제가 현 정부 정책에 반대한다는 입장이 될 수도 있으니까 반대한다는 입장이 될 수도 있으니까 반대한다는 입장이 될 수도 있으니까 그건 아니고요. 현재하고 있는 그건 아니고요. 현재하고 있는 그건 아니고요. 현재하고 있는 정책은이 음지에 있는 7년 이상 정책은이 음지에 있는 7년 이상 정책은이 음지에 있는 7년 이상 연체된 사람을 양지로 올릴 수 있는 연체된 사람을 양지로 올릴 수 있는 연체된 사람을 양지로 올릴 수 있는 측면에서는 좋은 제도예요. 그 측면에서는 좋은 제도예요. 그 측면에서는 좋은 제도예요. 그 사람들이 사회로 복귀해서 활동을 할 사람들이 사회로 복귀해서 활동을 할 사람들이 사회로 복귀해서 활동을 할 수 있게 만들어 주는 거죠. 하지만 수 있게 만들어 주는 거죠. 하지만 수 있게 만들어 주는 거죠. 하지만 자영업자 문제에 있어서는 현재이 자영업자 문제에 있어서는 현재이 자영업자 문제에 있어서는 현재이 상태로는 안 되고 후속적으로이 상태로는 안 되고 후속적으로이 상태로는 안 되고 후속적으로이 자영업의 구조적인 문제를 해결하려는 자영업의 구조적인 문제를 해결하려는 자영업의 구조적인 문제를 해결하려는 시도는 반드시 있어야 된다고 시도는 반드시 있어야 된다고 시도는 반드시 있어야 된다고 생각합니다. 생각합니다. 생각합니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요. [음악]

====================================================================================================
[44위] 개인회생시 배우자 재산에 대해서 가장 정확히 설명드립니다 (5,999회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 남편이 돈을 벌어서 아내 명의로 집을 남편이 돈을 벌어서 아내 명의로 집을 남편이 돈을 벌어서 아내 명의로 집을 사 줬어요 그러면이 집은 아내의 사 줬어요 그러면이 집은 아내의 사 줬어요 그러면이 집은 아내의 집이에요 하지만 여러 집이에요 하지만 여러 집이에요 하지만 여러 지방법원에서는이 재산에 대해서 지방법원에서는이 재산에 대해서 지방법원에서는이 재산에 대해서 채무자의 기여도를 밝히라고 해요 채무자의 기여도를 밝히라고 해요 채무자의 기여도를 밝히라고 해요 원칙적으로 이것은 민법의 취지에 맞지 원칙적으로 이것은 민법의 취지에 맞지 원칙적으로 이것은 민법의 취지에 맞지 않는 거예요 뭔가 내용이 어렵네요네 않는 거예요 뭔가 내용이 어렵네요네 않는 거예요 뭔가 내용이 어렵네요네 오늘은 일부러 어려운 내용을 준비를 오늘은 일부러 어려운 내용을 준비를 오늘은 일부러 어려운 내용을 준비를 했어요 사무실에 따라서 너무 다르게 했어요 사무실에 따라서 너무 다르게 했어요 사무실에 따라서 너무 다르게 설명을 하고 있고 어떤 직원들은 설명을 하고 있고 어떤 직원들은 설명을 하고 있고 어떤 직원들은 잘못된 설명을 하고 있어요 잘못된 설명을 하고 있어요 잘못된 설명을 하고 있어요 의뢰인들에게 의뢰인들에게 의뢰인들에게 [음악] 개인 회생할 때 배우자의 재산은 딱 개인 회생할 때 배우자의 재산은 딱 개인 회생할 때 배우자의 재산은 딱 이렇게 한다라고 정해진게 있나요 서울 이렇게 한다라고 정해진게 있나요 서울 이렇게 한다라고 정해진게 있나요 서울 회생법원 실무 준칙은 딱 정해져 회생법원 실무 준칙은 딱 정해져 회생법원 실무 준칙은 딱 정해져 있어요 원칙적으로는 배우자의 재산을 있어요 원칙적으로는 배우자의 재산을 있어요 원칙적으로는 배우자의 재산을 고려하지 않고 다만 예외적으로 명의 고려하지 않고 다만 예외적으로 명의 고려하지 않고 다만 예외적으로 명의 신탁의 경우에만 배우자의 재산을 신탁의 경우에만 배우자의 재산을 신탁의 경우에만 배우자의 재산을 채무자의 재산으로 본다 이렇게 되어 채무자의 재산으로 본다 이렇게 되어 채무자의 재산으로 본다 이렇게 되어 있습니다 명의 신탁이라는 거는 이름을 있습니다 명의 신탁이라는 거는 이름을 있습니다 명의 신탁이라는 거는 이름을 빌려 주는 거죠 예를 들어서 흔히 빌려 주는 거죠 예를 들어서 흔히 빌려 주는 거죠 예를 들어서 흔히 하는게 부부간에 서로 그냥 이름 하는게 부부간에 서로 그냥 이름 하는게 부부간에 서로 그냥 이름 빌려주고 은행 계좌 쓰게 하고 뭐 빌려주고 은행 계좌 쓰게 하고 뭐 빌려주고 은행 계좌 쓰게 하고 뭐 카드도 쓰게 하고 나이 드신 분들은 카드도 쓰게 하고 나이 드신 분들은 카드도 쓰게 하고 나이 드신 분들은 금융 실명제를 기억을 할 거예요 은행 금융 실명제를 기억을 할 거예요 은행 금융 실명제를 기억을 할 거예요 은행 계좌 개설을 할 때는 실 거래자 계좌 개설을 할 때는 실 거래자 계좌 개설을 할 때는 실 거래자 명의로 개설을 해야 된다고 되었잖아요 명의로 개설을 해야 된다고 되었잖아요 명의로 개설을 해야 된다고 되었잖아요 이게 뭐냐면 명의 신탁을 금지한 이게 뭐냐면 명의 신탁을 금지한 이게 뭐냐면 명의 신탁을 금지한 거예요 내가 거래를 한다면은 나의 거예요 내가 거래를 한다면은 나의 거예요 내가 거래를 한다면은 나의 명예로 해야 되는 거예요 근데 그 명예로 해야 되는 거예요 근데 그 명예로 해야 되는 거예요 근데 그 전까지는 내가 거래를 할 때 남의 전까지는 내가 거래를 할 때 남의 전까지는 내가 거래를 할 때 남의 명의를 갖다가 썼어요 명의를 사기도 명의를 갖다가 썼어요 명의를 사기도 명의를 갖다가 썼어요 명의를 사기도 하고요 세금 포탈도 이루어지고 하고요 세금 포탈도 이루어지고 하고요 세금 포탈도 이루어지고 비자금도 조성되고 좀 검은 돈이 비자금도 조성되고 좀 검은 돈이 비자금도 조성되고 좀 검은 돈이 돌아다니니까 금융실명제를 통해서이 돌아다니니까 금융실명제를 통해서이 돌아다니니까 금융실명제를 통해서이 명의 신탁을 원칙적으로 금지를 한 명의 신탁을 원칙적으로 금지를 한 명의 신탁을 원칙적으로 금지를 한 거죠 이런 것이 부부 사이에 있는 거죠 이런 것이 부부 사이에 있는 거죠 이런 것이 부부 사이에 있는 것으로 밝혀졌을 때는 그 재산을 것으로 밝혀졌을 때는 그 재산을 것으로 밝혀졌을 때는 그 재산을 상대방 배우자의 재산으로 본다라는게 상대방 배우자의 재산으로 본다라는게 상대방 배우자의 재산으로 본다라는게 실무 진식이 그러니까 실제로는 실무 진식이 그러니까 실제로는 실무 진식이 그러니까 실제로는 배우자의 재산이 채무자의 재산으로 배우자의 재산이 채무자의 재산으로 배우자의 재산이 채무자의 재산으로 고려되는 경우는 거의 없어요 왜냐하면 고려되는 경우는 거의 없어요 왜냐하면 고려되는 경우는 거의 없어요 왜냐하면 명의 신탁이라는 거는 증거가 있어야 명의 신탁이라는 거는 증거가 있어야 명의 신탁이라는 거는 증거가 있어야 되는데 증거가 사실상 있기 어렵잖아요 되는데 증거가 사실상 있기 어렵잖아요 되는데 증거가 사실상 있기 어렵잖아요 이런 경우는 있을 수 있겠죠 배우자는 이런 경우는 있을 수 있겠죠 배우자는 이런 경우는 있을 수 있겠죠 배우자는 가정 주부인데 매월 그 통장을 로 내 가정 주부인데 매월 그 통장을 로 내 가정 주부인데 매월 그 통장을 로 내 사업자금이 들어오고 사업자금이 거기서 사업자금이 들어오고 사업자금이 거기서 사업자금이 들어오고 사업자금이 거기서 나간다 그러면은 이건 명의신탁으로 볼 나간다 그러면은 이건 명의신탁으로 볼 나간다 그러면은 이건 명의신탁으로 볼 수가 있는데 이걸 알려면 배우자의 수가 있는데 이걸 알려면 배우자의 수가 있는데 이걸 알려면 배우자의 통장 내역을 알아야겠죠 그런데 법원은 통장 내역을 알아야겠죠 그런데 법원은 통장 내역을 알아야겠죠 그런데 법원은 기본적으로 배우자의 통장 내역을 기본적으로 배우자의 통장 내역을 기본적으로 배우자의 통장 내역을 요구하지 않아요 서울 예생 법원은 요구하지 않아요 서울 예생 법원은 요구하지 않아요 서울 예생 법원은 그러니까 명의 신탁인 것을 알 수 그러니까 명의 신탁인 것을 알 수 그러니까 명의 신탁인 것을 알 수 없으니이 재산을 채무자의 재산으로 볼 없으니이 재산을 채무자의 재산으로 볼 없으니이 재산을 채무자의 재산으로 볼 수 없겠죠 그러면은 이런 경우가 꽤 수 없겠죠 그러면은 이런 경우가 꽤 수 없겠죠 그러면은 이런 경우가 꽤 많을 텐데 돈은 남자가 벌어요 근데 많을 텐데 돈은 남자가 벌어요 근데 많을 텐데 돈은 남자가 벌어요 근데 진명이가 부인으로 돼 있어요 누가 진명이가 부인으로 돼 있어요 누가 진명이가 부인으로 돼 있어요 누가 봐도이 사람은 돈을 벌지 않았어요 봐도이 사람은 돈을 벌지 않았어요 봐도이 사람은 돈을 벌지 않았어요 그럴 경우에는 이 집을 안의 재산으로 그럴 경우에는 이 집을 안의 재산으로 그럴 경우에는 이 집을 안의 재산으로 보는 건가요네 그거는 배우자의 보는 건가요네 그거는 배우자의 보는 건가요네 그거는 배우자의 재산으로 봐요 이게 법의 기본 재산으로 봐요 이게 법의 기본 재산으로 봐요 이게 법의 기본 원칙이에요 조금 있다가 각 지방법원의 원칙이에요 조금 있다가 각 지방법원의 원칙이에요 조금 있다가 각 지방법원의 문제점에서 그렇게 보지 않는 문제를 문제점에서 그렇게 보지 않는 문제를 문제점에서 그렇게 보지 않는 문제를 말씀드릴 텐데 기본적으로 민법은 말씀드릴 텐데 기본적으로 민법은 말씀드릴 텐데 기본적으로 민법은 이렇게 돼 있어요 부부가 혼인 전부터 이렇게 돼 있어요 부부가 혼인 전부터 이렇게 돼 있어요 부부가 혼인 전부터 가진 고유 재산과 혼인 중에 자기 가진 고유 재산과 혼인 중에 자기 가진 고유 재산과 혼인 중에 자기 명의로 취득한 재산은 그 특유 명의로 취득한 재산은 그 특유 명의로 취득한 재산은 그 특유 재산으로 본다 특유 재산이라는 건 그 재산으로 본다 특유 재산이라는 건 그 재산으로 본다 특유 재산이라는 건 그 사람 고유의 재산이든 남편이 돈을 사람 고유의 재산이든 남편이 돈을 사람 고유의 재산이든 남편이 돈을 벌어서 아내 명의로 집을 사줬어요 벌어서 아내 명의로 집을 사줬어요 벌어서 아내 명의로 집을 사줬어요 그러면이 집은 아내의 집이에요 남편이 그러면이 집은 아내의 집이에요 남편이 그러면이 집은 아내의 집이에요 남편이 증여를 한 거죠 이렇게 보는 것이 증여를 한 거죠 이렇게 보는 것이 증여를 한 거죠 이렇게 보는 것이 원칙입니다 예외적인 거 아까 말한 원칙입니다 예외적인 거 아까 말한 원칙입니다 예외적인 거 아까 말한 명의 신탁의 경우에는 명의 신탁을 명의 신탁의 경우에는 명의 신탁을 명의 신탁의 경우에는 명의 신탁을 주장하는 사람이 증명을 해야 돼요 주장하는 사람이 증명을 해야 돼요 주장하는 사람이 증명을 해야 돼요 그런데 회생 법원들이이 실무 준 책에 따라 처리를 법원들이이 실무 준 책에 따라 처리를 법원들이이 실무 준 책에 따라 처리를 하고 있고요 또 대전 지방 법원도이 하고 있고요 또 대전 지방 법원도이 하고 있고요 또 대전 지방 법원도이 실무 준칙을 따르고 있어요 하지만 실무 준칙을 따르고 있어요 하지만 실무 준칙을 따르고 있어요 하지만 여러 지방법원에서는 첫째로 배우자의 여러 지방법원에서는 첫째로 배우자의 여러 지방법원에서는 첫째로 배우자의 재산도 제출을 하라고 합니다이 재산에 재산도 제출을 하라고 합니다이 재산에 재산도 제출을 하라고 합니다이 재산에 대해서 채무자의 기여도를 밝히라고 대해서 채무자의 기여도를 밝히라고 대해서 채무자의 기여도를 밝히라고 해요 이 기여도는 말이 정말 정체를 해요 이 기여도는 말이 정말 정체를 해요 이 기여도는 말이 정말 정체를 알 수 없는 말인데 기어도 아는 거는 알 수 없는 말인데 기어도 아는 거는 알 수 없는 말인데 기어도 아는 거는 법원이 의미하는 거는 이런 말이에요 법원이 의미하는 거는 이런 말이에요 법원이 의미하는 거는 이런 말이에요 너의 아내가 집을 가지고 있어 너의 아내가 집을 가지고 있어 너의 아내가 집을 가지고 있어 아파트를 가지고 있으면은이 아파트의 아파트를 가지고 있으면은이 아파트의 아파트를 가지고 있으면은이 아파트의 매수 자금이 어디서 나왔는지를 밝혀라 매수 자금이 어디서 나왔는지를 밝혀라 매수 자금이 어디서 나왔는지를 밝혀라 그리고 네가 그 매수 자금에 보텐 그리고 네가 그 매수 자금에 보텐 그리고 네가 그 매수 자금에 보텐 돈이 있으면 그 돈을 청상 가치로 돈이 있으면 그 돈을 청상 가치로 돈이 있으면 그 돈을 청상 가치로 산입하여라는 내용이에요이 기어 도라는 산입하여라는 내용이에요이 기어 도라는 산입하여라는 내용이에요이 기어 도라는 말이 회생할 때 말고 나올 때가 언제 말이 회생할 때 말고 나올 때가 언제 말이 회생할 때 말고 나올 때가 언제 있냐면 상속을 할 때 기어 분이라는게 있냐면 상속을 할 때 기어 분이라는게 있냐면 상속을 할 때 기어 분이라는게 있어요 모든 사람 에게 공평하게 있어요 모든 사람 에게 공평하게 있어요 모든 사람 에게 공평하게 상속을 하는 것은 좀 부당하다 해서 상속을 하는 것은 좀 부당하다 해서 상속을 하는 것은 좀 부당하다 해서 기업 분이라는 거를 인정을 하고 기업 분이라는 거를 인정을 하고 기업 분이라는 거를 인정을 하고 있고요 또 하나는 이혼을 할 때 있고요 또 하나는 이혼을 할 때 있고요 또 하나는 이혼을 할 때 우리가 재산 분화를 할 때 재산 우리가 재산 분화를 할 때 재산 우리가 재산 분화를 할 때 재산 형성의 기여도를 따진다는 말이 있어요 형성의 기여도를 따진다는 말이 있어요 형성의 기여도를 따진다는 말이 있어요 이것을 지방법원에서는 이용을 하는 거 이것을 지방법원에서는 이용을 하는 거 이것을 지방법원에서는 이용을 하는 거 같은데 원칙적으로 이것은 민법의 같은데 원칙적으로 이것은 민법의 같은데 원칙적으로 이것은 민법의 취지에 맞지 않는 거예요 서울 취지에 맞지 않는 거예요 서울 취지에 맞지 않는 거예요 서울 회생법원의 실무준칙 럼 부부 별산제 회생법원의 실무준칙 럼 부부 별산제 회생법원의 실무준칙 럼 부부 별산제 따라서네 명의로 돼 있는 것은 내재산 따라서네 명의로 돼 있는 것은 내재산 따라서네 명의로 돼 있는 것은 내재산 배우자의 명예로 돼 있는 것은 배우자의 명예로 돼 있는 것은 배우자의 명예로 돼 있는 것은 배우자의 재산이에요 이혼하기 전에는이 배우자의 재산이에요 이혼하기 전에는이 배우자의 재산이에요 이혼하기 전에는이 재산이 갈라질 여지가 없어 그러면 재산이 갈라질 여지가 없어 그러면 재산이 갈라질 여지가 없어 그러면 지방법원의 태도는 완전히 잘못된 지방법원의 태도는 완전히 잘못된 지방법원의 태도는 완전히 잘못된 것이냐 그렇지는 않은 것으로 보이는게 것이냐 그렇지는 않은 것으로 보이는게 것이냐 그렇지는 않은 것으로 보이는게 지방법원이 얘기하는 거는 뭐냐면 지방법원이 얘기하는 거는 뭐냐면 지방법원이 얘기하는 거는 뭐냐면 사실은 기여도가 아니라 배우자에게 사실은 기여도가 아니라 배우자에게 사실은 기여도가 아니라 배우자에게 돈을 준게 있느냐 돈을 준게 있으면은 돈을 준게 있느냐 돈을 준게 있으면은 돈을 준게 있느냐 돈을 준게 있으면은 법률에서는이 준 돈에 대해서 부인권을 법률에서는이 준 돈에 대해서 부인권을 법률에서는이 준 돈에 대해서 부인권을 행사할 수 있다고 돼 있거든요이 행사할 수 있다고 돼 있거든요이 행사할 수 있다고 돼 있거든요이 배우자에게 내가 1억 원을 줬으면 배우자에게 내가 1억 원을 줬으면 배우자에게 내가 1억 원을 줬으면 부인권을 행사하면이 1억 원은 나의 부인권을 행사하면이 1억 원은 나의 부인권을 행사하면이 1억 원은 나의 청상 가치로 들어가게 돼요 이런 청상 가치로 들어가게 돼요 이런 청상 가치로 들어가게 돼요 이런 경우를 고려해서 기여도를 따져서 청상 경우를 고려해서 기여도를 따져서 청상 경우를 고려해서 기여도를 따져서 청상 가치에 넣어야 되는 것이 라는 논리가 가치에 넣어야 되는 것이 라는 논리가 가치에 넣어야 되는 것이 라는 논리가 구성된 거 같은데 실제 업무에서는 구성된 거 같은데 실제 업무에서는 구성된 거 같은데 실제 업무에서는 재산 형성의 기어도 기어도 그러니까 재산 형성의 기어도 기어도 그러니까 재산 형성의 기어도 기어도 그러니까 내가이 사람이 집을 사는데 기어를 내가이 사람이 집을 사는데 기어를 내가이 사람이 집을 사는데 기어를 했으면 그게 무조건 성상 가치에 했으면 그게 무조건 성상 가치에 했으면 그게 무조건 성상 가치에 들어간다고 오해하게 되는 거죠 중요한 들어간다고 오해하게 되는 거죠 중요한 들어간다고 오해하게 되는 거죠 중요한 차이점이 뭐가 있냐면 내가 경제적으로 차이점이 뭐가 있냐면 내가 경제적으로 차이점이 뭐가 있냐면 내가 경제적으로 완전히 괜찮을 때 사업도 잘되고 돈도 완전히 괜찮을 때 사업도 잘되고 돈도 완전히 괜찮을 때 사업도 잘되고 돈도 잘 벌었어요 이때 사 준 거는 1 잘 벌었어요 이때 사 준 거는 1 잘 벌었어요 이때 사 준 거는 1 2년 전에 사 줬어도 문제가 되지 2년 전에 사 줬어도 문제가 되지 2년 전에 사 줬어도 문제가 되지 않아요 그런데 내가 경제적으로 않아요 그런데 내가 경제적으로 않아요 그런데 내가 경제적으로 어려워진 상태에서 사준 거는 문제가 어려워진 상태에서 사준 거는 문제가 어려워진 상태에서 사준 거는 문제가 돼요 이게 인권에 해당할 때 문제점이 돼요 이게 인권에 해당할 때 문제점이 돼요 이게 인권에 해당할 때 문제점이 뭔가 내용이 어렵네요 오늘은 일부러 뭔가 내용이 어렵네요 오늘은 일부러 뭔가 내용이 어렵네요 오늘은 일부러 어려운 내용을 준비를 했어요 사무실에 어려운 내용을 준비를 했어요 사무실에 어려운 내용을 준비를 했어요 사무실에 따라서 너무 다르게 설명을 하고 있고 따라서 너무 다르게 설명을 하고 있고 따라서 너무 다르게 설명을 하고 있고 어떤 직원들은 잘못된 설명을 하고 어떤 직원들은 잘못된 설명을 하고 어떤 직원들은 잘못된 설명을 하고 있어요 의뢰인들에게 그러니까 배우자가 있어요 의뢰인들에게 그러니까 배우자가 있어요 의뢰인들에게 그러니까 배우자가 재산이 있으면은 아 나는 개인 인생을 재산이 있으면은 아 나는 개인 인생을 재산이 있으면은 아 나는 개인 인생을 못 하는 거야 나는 기각이 되는 못 하는 거야 나는 기각이 되는 못 하는 거야 나는 기각이 되는 거야라고 생각을 하시는데 배우자가 거야라고 생각을 하시는데 배우자가 거야라고 생각을 하시는데 배우자가 재산이 있다고 해서 기극라는 법은 재산이 있다고 해서 기극라는 법은 재산이 있다고 해서 기극라는 법은 없어요 간단하게 정리하면 내가 없어요 간단하게 정리하면 내가 없어요 간단하게 정리하면 내가 배우자에게 준 돈이 부인권 행사의 배우자에게 준 돈이 부인권 행사의 배우자에게 준 돈이 부인권 행사의 대상이 되느냐 이거를 보는 거지 대상이 되느냐 이거를 보는 거지 대상이 되느냐 이거를 보는 거지 배우자 재산 형성의 기어도 이거는 배우자 재산 형성의 기어도 이거는 배우자 재산 형성의 기어도 이거는 사실은 정확한 표현은 아니 그럼 사실은 정확한 표현은 아니 그럼 사실은 정확한 표현은 아니 그럼 어쨌든 어떻게 한다는 거죠 실력이 어쨌든 어떻게 한다는 거죠 실력이 어쨌든 어떻게 한다는 거죠 실력이 좋은 대리인을 찾아서 사건을 맡기시면 좋은 대리인을 찾아서 사건을 맡기시면 좋은 대리인을 찾아서 사건을 맡기시면 되고요 여러분들이 상담 단계에서는 되고요 여러분들이 상담 단계에서는 되고요 여러분들이 상담 단계에서는 실력이 좋은 대리인이 어딘지 실력이 좋은 대리인이 어딘지 실력이 좋은 대리인이 어딘지 모르잖아요 그러니까 적어도 살 군데는 모르잖아요 그러니까 적어도 살 군데는 모르잖아요 그러니까 적어도 살 군데는 상담을 받아보세요 상담을 받아 봐야지 상담을 받아보세요 상담을 받아 봐야지 상담을 받아보세요 상담을 받아 봐야지 이게 어떻게 처리되는지 그 결론을들을 이게 어떻게 처리되는지 그 결론을들을 이게 어떻게 처리되는지 그 결론을들을 수 있을 거예요 사실 과정을 다 수 있을 거예요 사실 과정을 다 수 있을 거예요 사실 과정을 다 이해하신다 건 어려울 거고요 그 이해하신다 건 어려울 거고요 그 이해하신다 건 어려울 거고요 그 결론을 듣고 내가 할 수 있는지 결론을 듣고 내가 할 수 있는지 결론을 듣고 내가 할 수 있는지 없는지에 대한 판단은 그다음에 내려 없는지에 대한 판단은 그다음에 내려 없는지에 대한 판단은 그다음에 내려 보시기 바랍니다 보시기 바랍니다 보시기 바랍니다 s [음악]

====================================================================================================
[46위] 요즘 개인회생 금지명령이 어려워진 이유 (5,959회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 도박이나 사치 주식 투자가 있으면 도박이나 사치 주식 투자가 있으면 도박이나 사치 주식 투자가 있으면 기각이 돼요 변제율이 낮으면 기각이 기각이 돼요 변제율이 낮으면 기각이 기각이 돼요 변제율이 낮으면 기각이 돼요 그러면 도박 사치 주식 투자가 돼요 그러면 도박 사치 주식 투자가 돼요 그러면 도박 사치 주식 투자가 없고 변재이 높으면 괜찮느냐 그때도 없고 변재이 높으면 괜찮느냐 그때도 없고 변재이 높으면 괜찮느냐 그때도 기각이 돼요이 사람들은 왜 이럴까요 기각이 돼요이 사람들은 왜 이럴까요 기각이 돼요이 사람들은 왜 이럴까요 모르겠어요 거의 뭐 몇 배가 늘게 모르겠어요 거의 뭐 몇 배가 늘게 모르겠어요 거의 뭐 몇 배가 늘게 됐는데 직원의 수는 그대로라 말이에요 됐는데 직원의 수는 그대로라 말이에요 됐는데 직원의 수는 그대로라 말이에요 법관도 그대로고 내부 회생 위원도 법관도 그대로고 내부 회생 위원도 법관도 그대로고 내부 회생 위원도 그대로예요 그러다 보니까 사건 수가 그대로예요 그러다 보니까 사건 수가 그대로예요 그러다 보니까 사건 수가 너무 많아서 이분들이 사건을 처리하는 너무 많아서 이분들이 사건을 처리하는 너무 많아서 이분들이 사건을 처리하는 속도가 너무 느려진 거예요 그러다가 속도가 너무 느려진 거예요 그러다가 속도가 너무 느려진 거예요 그러다가 내린 대책이 내린 대책이 내린 대책이 [음악] 개인회생에서 금지 명령이 이제 독촉을 개인회생에서 금지 명령이 이제 독촉을 개인회생에서 금지 명령이 이제 독촉을 막는 거잖아요 근데 금지 명령이 막는 거잖아요 근데 금지 명령이 막는 거잖아요 근데 금지 명령이 기각되는 쉽게 말하면 독촉을 막을 수 기각되는 쉽게 말하면 독촉을 막을 수 기각되는 쉽게 말하면 독촉을 막을 수 없는 상황들도 있나요네 있습니다 제가 없는 상황들도 있나요네 있습니다 제가 없는 상황들도 있나요네 있습니다 제가 금지명령이 기각되는 경우 많은 분들이 금지명령이 기각되는 경우 많은 분들이 금지명령이 기각되는 경우 많은 분들이 굉장히 염하 자기 금지명령 기각되는 굉장히 염하 자기 금지명령 기각되는 굉장히 염하 자기 금지명령 기각되는 거 아닌가 세 가지 경우를 말씀드릴 거 아닌가 세 가지 경우를 말씀드릴 거 아닌가 세 가지 경우를 말씀드릴 텐데이 세 가지 경우가 아니라면은 텐데이 세 가지 경우가 아니라면은 텐데이 세 가지 경우가 아니라면은 기각될리는 없 다 일단 이렇게 기각될리는 없 다 일단 이렇게 기각될리는 없 다 일단 이렇게 생각하시면 될 거 같아요 이거는 생각하시면 될 거 같아요 이거는 생각하시면 될 거 같아요 이거는 끝까지 잘 들으셔야 돼요 첫 번째는 끝까지 잘 들으셔야 돼요 첫 번째는 끝까지 잘 들으셔야 돼요 첫 번째는 재신청을 하하는 경우예요 이거는 실무 재신청을 하하는 경우예요 이거는 실무 재신청을 하하는 경우예요 이거는 실무 준칙에 명시가 되어 있어요 어떻게 준칙에 명시가 되어 있어요 어떻게 준칙에 명시가 되어 있어요 어떻게 명시가 되어 있냐면 법원은 채무자가 명시가 되어 있냐면 법원은 채무자가 명시가 되어 있냐면 법원은 채무자가 과거 개인의 생을 신청한 적이 있는 과거 개인의 생을 신청한 적이 있는 과거 개인의 생을 신청한 적이 있는 경우 신청 횟수 과거 절차 종료일 경우 신청 횟수 과거 절차 종료일 경우 신청 횟수 과거 절차 종료일 종국 사유 등을 고려하여 중지명령 종국 사유 등을 고려하여 중지명령 종국 사유 등을 고려하여 중지명령 등의 신청이 제도의 남용에 해당한다고 등의 신청이 제도의 남용에 해당한다고 등의 신청이 제도의 남용에 해당한다고 볼 객관적인 사정이 없는 때에는 볼 객관적인 사정이 없는 때에는 볼 객관적인 사정이 없는 때에는 원칙적으로 중지명령을 발령한다고 돼 원칙적으로 중지명령을 발령한다고 돼 원칙적으로 중지명령을 발령한다고 돼 있어요 원칙적으로 발령을 하는 건데 있어요 원칙적으로 발령을 하는 건데 있어요 원칙적으로 발령을 하는 건데 재 신청의 재 신청의 재 신청의 경우에는 발령하지 않을 수 있다는 경우에는 발령하지 않을 수 있다는 경우에는 발령하지 않을 수 있다는 뜻이거든요 그래서 많은 분들이 뜻이거든요 그래서 많은 분들이 뜻이거든요 그래서 많은 분들이 재신청을 하면은 아 나는 기각되는게 재신청을 하면은 아 나는 기각되는게 재신청을 하면은 아 나는 기각되는게 아닌가 염려를 하시는데 재신청이 해서 아닌가 염려를 하시는데 재신청이 해서 아닌가 염려를 하시는데 재신청이 해서 무조건 기각 당하는 거는 아니에요 무조건 기각 당하는 거는 아니에요 무조건 기각 당하는 거는 아니에요 재신청을 하는데 이게 제도의 남용에 재신청을 하는데 이게 제도의 남용에 재신청을 하는데 이게 제도의 남용에 해당한다는 것은 내가 단순히 금지 해당한다는 것은 내가 단순히 금지 해당한다는 것은 내가 단순히 금지 명령만 얻기 위해서 개인의 생을 명령만 얻기 위해서 개인의 생을 명령만 얻기 위해서 개인의 생을 실제로 할 생각도 없는데 신청하고 실제로 할 생각도 없는데 신청하고 실제로 할 생각도 없는데 신청하고 취하하고 신청하고 취하하고 이렇게 취하하고 신청하고 취하하고 이렇게 취하하고 신청하고 취하하고 이렇게 보일 때 기각을 한다는 것이지 내가 보일 때 기각을 한다는 것이지 내가 보일 때 기각을 한다는 것이지 내가 정말 개인의 생활 하면서 변제로 정말 개인의 생활 하면서 변제로 정말 개인의 생활 하면서 변제로 열심히 했는데 갑자기 실증을 해서 열심히 했는데 갑자기 실증을 해서 열심히 했는데 갑자기 실증을 해서 어쩔 수 없이 재신청을 하게 됐다 어쩔 수 없이 재신청을 하게 됐다 어쩔 수 없이 재신청을 하게 됐다 이런 경우에는 기각하지 않습니다 이런 경우에는 기각하지 않습니다 이런 경우에는 기각하지 않습니다 만약에 기각이 만약에 기각이 만약에 기각이 되더라도 금지명령의 재신청이 또 되더라도 금지명령의 재신청이 또 되더라도 금지명령의 재신청이 또 있어요 금지명령을 재신청하면 받을 있어요 금지명령을 재신청하면 받을 있어요 금지명령을 재신청하면 받을 수가 있어요 두 번째 경우는 좀 악력 수가 있어요 두 번째 경우는 좀 악력 수가 있어요 두 번째 경우는 좀 악력 높은 광주 지방법원의 경우인데 광주 높은 광주 지방법원의 경우인데 광주 높은 광주 지방법원의 경우인데 광주 지방법원은 90% 금제 명령은 지방법원은 90% 금제 명령은 지방법원은 90% 금제 명령은 기각된다 사실은 그 이상 기각된다 기각된다 사실은 그 이상 기각된다 기각된다 사실은 그 이상 기각된다 보시면 돼요 그 이유는 뭘 볼 수 보시면 돼요 그 이유는 뭘 볼 수 보시면 돼요 그 이유는 뭘 볼 수 있냐면 도박이나 사치 주식 투자가 있냐면 도박이나 사치 주식 투자가 있냐면 도박이나 사치 주식 투자가 있으면 기각이 돼요 변제율이 낮으면 있으면 기각이 돼요 변제율이 낮으면 있으면 기각이 돼요 변제율이 낮으면 기각이 돼요 그러면 도박 사치 주식 기각이 돼요 그러면 도박 사치 주식 기각이 돼요 그러면 도박 사치 주식 투자가 없고 변제를 높으면 괜찮느냐 투자가 없고 변제를 높으면 괜찮느냐 투자가 없고 변제를 높으면 괜찮느냐 그때도 기각이 돼요이 사람들은 왜 그때도 기각이 돼요이 사람들은 왜 그때도 기각이 돼요이 사람들은 왜 이럴까요 이럴까요 이럴까요 모르겠어요 내부에 계신 분들은 알겠죠 모르겠어요 내부에 계신 분들은 알겠죠 모르겠어요 내부에 계신 분들은 알겠죠 그래서 광주지 방법 원에 신청하시는 그래서 광주지 방법 원에 신청하시는 그래서 광주지 방법 원에 신청하시는 분은 애초에 금지명령에 대한 기대를 분은 애초에 금지명령에 대한 기대를 분은 애초에 금지명령에 대한 기대를 안 하시고 신청하는 것을 조금은 안 하시고 신청하는 것을 조금은 안 하시고 신청하는 것을 조금은 저희가 미리 말씀을 드립니다 그러면 저희가 미리 말씀을 드립니다 그러면 저희가 미리 말씀을 드립니다 그러면 거기에 있는 이제 지역 시민들이 거기에 있는 이제 지역 시민들이 거기에 있는 이제 지역 시민들이 항의를 할 수는 없나요 여러 방면으로 항의를 할 수는 없나요 여러 방면으로 항의를 할 수는 없나요 여러 방면으로 항의를 하고 있어요 변호사들은 항의를 하고 있어요 변호사들은 항의를 하고 있어요 변호사들은 의견서를 통해서 많이 항의를 하고 의견서를 통해서 많이 항의를 하고 의견서를 통해서 많이 항의를 하고 그리고 뭐 법원 행정처에 민원도 넣고 그리고 뭐 법원 행정처에 민원도 넣고 그리고 뭐 법원 행정처에 민원도 넣고 이렇게 하는데 아 이렇게 하는데 아 이렇게 하는데 아 법원행정처는 법원의 행정 업무을 법원행정처는 법원의 행정 업무을 법원행정처는 법원의 행정 업무을 담당하는 이제 기관입니다 그런데 이런 담당하는 이제 기관입니다 그런데 이런 담당하는 이제 기관입니다 그런데 이런 광조 지방법원의 금지명령 기각은 광조 지방법원의 금지명령 기각은 광조 지방법원의 금지명령 기각은 법관의 재량이 때문에 어떻게 할 수 법관의 재량이 때문에 어떻게 할 수 법관의 재량이 때문에 어떻게 할 수 없다라는게 입장이라서이 부분의 문제는 없다라는게 입장이라서이 부분의 문제는 없다라는게 입장이라서이 부분의 문제는 계속 지속될 것으로 보입니다 법관의 계속 지속될 것으로 보입니다 법관의 계속 지속될 것으로 보입니다 법관의 재량이라는 건 어떤 특 인물이 재량이라는 건 어떤 특 인물이 재량이라는 건 어떤 특 인물이 재량권을 갖고 있다는 건가요 법관이 재량권을 갖고 있다는 건가요 법관이 재량권을 갖고 있다는 건가요 법관이 하는 거는 법원 광주 지방 법원이 하는 거는 법원 광주 지방 법원이 하는 거는 법원 광주 지방 법원이 재량을 가지고 있다는 뜻이죠 거기도 재량을 가지고 있다는 뜻이죠 거기도 재량을 가지고 있다는 뜻이죠 거기도 이제 사람들이 바뀔 텐데 사람들이 이제 사람들이 바뀔 텐데 사람들이 이제 사람들이 바뀔 텐데 사람들이 바뀌면 좀 이렇게 바뀔 수 있는 거 바뀌면 좀 이렇게 바뀔 수 있는 거 바뀌면 좀 이렇게 바뀔 수 있는 거 이게 추측입니다 법관들은 바뀌어요 이게 추측입니다 법관들은 바뀌어요 이게 추측입니다 법관들은 바뀌어요 법관들은 3년 4년 단위로 바뀌는데 법관들은 3년 4년 단위로 바뀌는데 법관들은 3년 4년 단위로 바뀌는데 법원 사무직들 그분들이 법원 사무직들 그분들이 법원 사무직들 그분들이 보통은 내부 회생 위원을 하게 되는데 보통은 내부 회생 위원을 하게 되는데 보통은 내부 회생 위원을 하게 되는데 그분들이 계속 계신게 문제가 그분들이 계속 계신게 문제가 그분들이 계속 계신게 문제가 아닌가라는 생각이 들 그분들이 아닌가라는 생각이 들 그분들이 아닌가라는 생각이 들 그분들이 고집하는 거 같습니다 마지막으로 올해 고집하는 거 같습니다 마지막으로 올해 고집하는 거 같습니다 마지막으로 올해 추가된 건데 부산 회생법원 같은 추가된 건데 부산 회생법원 같은 추가된 건데 부산 회생법원 같은 경우에 금지명령 기각이 좀 많이 경우에 금지명령 기각이 좀 많이 경우에 금지명령 기각이 좀 많이 생기고 있어요 그 사유가 조금은 생기고 있어요 그 사유가 조금은 생기고 있어요 그 사유가 조금은 정책적인 사유라고 볼 수가 있는데 정책적인 사유라고 볼 수가 있는데 정책적인 사유라고 볼 수가 있는데 부산 회생 법원이 작년 3월에 부산 회생 법원이 작년 3월에 부산 회생 법원이 작년 3월에 생기면서 회생 사건 수가 정말 많이 생기면서 회생 사건 수가 정말 많이 생기면서 회생 사건 수가 정말 많이 늘게 됐어요 거의 뭐 몇 배가 늘게 늘게 됐어요 거의 뭐 몇 배가 늘게 늘게 됐어요 거의 뭐 몇 배가 늘게 됐는데 직원의 수는 그대로라 말이에요 됐는데 직원의 수는 그대로라 말이에요 됐는데 직원의 수는 그대로라 말이에요 법관도 그대로고 내부 회생 위원도 법관도 그대로고 내부 회생 위원도 법관도 그대로고 내부 회생 위원도 그대로예요 그러다 보니까 사건 수가 그대로예요 그러다 보니까 사건 수가 그대로예요 그러다 보니까 사건 수가 너무 많아서 이분들이 사건을 처리 너무 많아서 이분들이 사건을 처리 너무 많아서 이분들이 사건을 처리 하의 속도가 너무 느려진 거예요 하의 속도가 너무 느려진 거예요 하의 속도가 너무 느려진 거예요 그러다가 내린 대책이 애초에 신청을 그러다가 내린 대책이 애초에 신청을 그러다가 내린 대책이 애초에 신청을 할 때 필요한 서류를 충분히 내지 할 때 필요한 서류를 충분히 내지 할 때 필요한 서류를 충분히 내지 않으면 금지 명령을 기각시켜 버립니다 않으면 금지 명령을 기각시켜 버립니다 않으면 금지 명령을 기각시켜 버립니다 그러면서 필요 서류를 다 충분히 그러면서 필요 서류를 다 충분히 그러면서 필요 서류를 다 충분히 내시라고 보정 명령을 내려요 그렇게 내시라고 보정 명령을 내려요 그렇게 내시라고 보정 명령을 내려요 그렇게 해서 충분한 서류를 낸 사건만 해서 충분한 서류를 낸 사건만 해서 충분한 서류를 낸 사건만 본인들이 절차로 들고 갈 수 있는 본인들이 절차로 들고 갈 수 있는 본인들이 절차로 들고 갈 수 있는 제도를 만든 거죠 왜냐면 그 전에는 제도를 만든 거죠 왜냐면 그 전에는 제도를 만든 거죠 왜냐면 그 전에는 대충 서류 신청서를 내놓고서 금지 대충 서류 신청서를 내놓고서 금지 대충 서류 신청서를 내놓고서 금지 명령만 받은 다음에 법원이 보정을 명령만 받은 다음에 법원이 보정을 명령만 받은 다음에 법원이 보정을 해도 제대로 대응 안 해서 시간이 해도 제대로 대응 안 해서 시간이 해도 제대로 대응 안 해서 시간이 계속 늘어졌어요 이걸 방지하는 계속 늘어졌어요 이걸 방지하는 계속 늘어졌어요 이걸 방지하는 차원에서 처음부터 제대로 신청한 것만 차원에서 처음부터 제대로 신청한 것만 차원에서 처음부터 제대로 신청한 것만 금지 명령을 내려주고 다른 것은 보정 금지 명령을 내려주고 다른 것은 보정 금지 명령을 내려주고 다른 것은 보정 명령을 명령을 명령을 내려서 내려서 내려서 절차를 조금은 효율적으로 활용할 수 절차를 조금은 효율적으로 활용할 수 절차를 조금은 효율적으로 활용할 수 있는 방안을 마련하게 된 거예요 있는 방안을 마련하게 된 거예요 있는 방안을 마련하게 된 거예요 어쨌든 이런 사유로 인해서 최근에 어쨌든 이런 사유로 인해서 최근에 어쨌든 이런 사유로 인해서 최근에 부산회생 법원의 금지명령이 기각되는 부산회생 법원의 금지명령이 기각되는 부산회생 법원의 금지명령이 기각되는 경우가 굉장히 많은데 그 경우는 광주 경우가 굉장히 많은데 그 경우는 광주 경우가 굉장히 많은데 그 경우는 광주 지방 법원과 달리 요구하는 서류를 지방 법원과 달리 요구하는 서류를 지방 법원과 달리 요구하는 서류를 신청 당시에 제출만 하면은 금주명령 신청 당시에 제출만 하면은 금주명령 신청 당시에 제출만 하면은 금주명령 기각은 피할 수 있으니까 큰 염려 안 기각은 피할 수 있으니까 큰 염려 안 기각은 피할 수 있으니까 큰 염려 안 하셔도 된다 이런 말씀을 드리고 하셔도 된다 이런 말씀을 드리고 하셔도 된다 이런 말씀을 드리고 싶습니다 [음악]

====================================================================================================
[48위] 개인회생과 정부 제도의 정확한 비교해드립니다. (5,924회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있죠.이 제도에 대해서도 처음에는 있죠.이 제도에 대해서도 처음에는 있죠.이 제도에 대해서도 처음에는 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 >> 호사들 자기 밥그릇 뺏긴다고 어 없는 >> 호사들 자기 밥그릇 뺏긴다고 어 없는 >> 호사들 자기 밥그릇 뺏긴다고 어 없는 얘기는 아니죠. 얘기는 아니죠. 얘기는 아니죠. 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 어깨에 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 어깨에 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 어깨에 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 아까 말한 것처럼 >> 요즘 이제 뉴스에서 계속 채무탄감에 >> 요즘 이제 뉴스에서 계속 채무탄감에 >> 요즘 이제 뉴스에서 계속 채무탄감에 대한 얘기가 나오잖아요. 영상도 대한 얘기가 나오잖아요. 영상도 대한 얘기가 나오잖아요. 영상도 그러고 있고. 그러면 이제 게르생 뭐 그러고 있고. 그러면 이제 게르생 뭐 그러고 있고. 그러면 이제 게르생 뭐 굳이 해야 될까요? 굳이 해야 될까요? 굳이 해야 될까요? >> 고민이죠. >> 고민이죠. >> 고민이죠. >> 저한테 물어보는 거 같네요. 개인의 >> 저한테 물어보는 거 같네요. 개인의 >> 저한테 물어보는 거 같네요. 개인의 생일 계속 해야 되나요? 생일 계속 해야 되나요? 생일 계속 해야 되나요? 계속 하실 건가요? 계속 하실 건가요? 계속 하실 건가요? >> 콘텐츠를 바꿔 봐야 되나? 정보 >> 콘텐츠를 바꿔 봐야 되나? 정보 >> 콘텐츠를 바꿔 봐야 되나? 정보 정책을 브리핑하는 유튜버로 바꿔야 정책을 브리핑하는 유튜버로 바꿔야 정책을 브리핑하는 유튜버로 바꿔야 되나 생각도 해 봤는데 제 판단은 되나 생각도 해 봤는데 제 판단은 되나 생각도 해 봤는데 제 판단은 이래요. 일단 아쉬운 점이 있어요. 이래요. 일단 아쉬운 점이 있어요. 이래요. 일단 아쉬운 점이 있어요. 기존에 있는 제도를 강화하는 것으로 기존에 있는 제도를 강화하는 것으로 기존에 있는 제도를 강화하는 것으로 얼마든지 해결이 가능한 것을 굳이 얼마든지 해결이 가능한 것을 굳이 얼마든지 해결이 가능한 것을 굳이 새롭게 기관을 만들고 정책을 만들어서 새롭게 기관을 만들고 정책을 만들어서 새롭게 기관을 만들고 정책을 만들어서 시행할 필요가 있을까? 특히 장기 시행할 필요가 있을까? 특히 장기 시행할 필요가 있을까? 특히 장기 연체 채무에 대한 탄감 정책 같은 연체 채무에 대한 탄감 정책 같은 연체 채무에 대한 탄감 정책 같은 경우에는 좀 이런 생각이 있습니다. 경우에는 좀 이런 생각이 있습니다. 경우에는 좀 이런 생각이 있습니다. 제가 이제 개인의생을 통해 본 7년 제가 이제 개인의생을 통해 본 7년 제가 이제 개인의생을 통해 본 7년 이상 장기 연체자들은 타인 명의로 이상 장기 연체자들은 타인 명의로 이상 장기 연체자들은 타인 명의로 경제 활동을 하고 있고요. 어느 정도 경제 활동을 하고 있고요. 어느 정도 경제 활동을 하고 있고요. 어느 정도 살고 있는 사람이 많아요. 물론 집이 살고 있는 사람이 많아요. 물론 집이 살고 있는 사람이 많아요. 물론 집이 없는 홈리스트들도 있겠죠. 그런 없는 홈리스트들도 있겠죠. 그런 없는 홈리스트들도 있겠죠. 그런 분들이 118만 명이나 될 거 같지는 분들이 118만 명이나 될 거 같지는 분들이 118만 명이나 될 거 같지는 않고요. 제 경험으로는 타인의 이름, 않고요. 제 경험으로는 타인의 이름, 않고요. 제 경험으로는 타인의 이름, 타인의 계좌 또는 현금으로 돈을 타인의 계좌 또는 현금으로 돈을 타인의 계좌 또는 현금으로 돈을 받아가면서 생활을 살아가고 있습니다. 받아가면서 생활을 살아가고 있습니다. 받아가면서 생활을 살아가고 있습니다. 결혼도 하신 분도 있고요. 자녀가 결혼도 하신 분도 있고요. 자녀가 결혼도 하신 분도 있고요. 자녀가 있는 분들도 있고 이분들의 채무을 있는 분들도 있고 이분들의 채무을 있는 분들도 있고 이분들의 채무을 탄감해 주는게 과연 큰 의미가 탄감해 주는게 과연 큰 의미가 탄감해 주는게 과연 큰 의미가 있는가라는게 첫 번째 질문이고요. 두 있는가라는게 첫 번째 질문이고요. 두 있는가라는게 첫 번째 질문이고요. 두 번째로는 이분들이 말했듯이 어느 정도 번째로는 이분들이 말했듯이 어느 정도 번째로는 이분들이 말했듯이 어느 정도 소득을 가지고 있는 분이 많아요. 소득을 가지고 있는 분이 많아요. 소득을 가지고 있는 분이 많아요. 소득을 가지고 있기 때문에 개인생이나 소득을 가지고 있기 때문에 개인생이나 소득을 가지고 있기 때문에 개인생이나 파산 제도를 실질적으로 이용할 수 파산 제도를 실질적으로 이용할 수 파산 제도를 실질적으로 이용할 수 있는 분들이 많습니다. 그런데 있는 분들이 많습니다. 그런데 있는 분들이 많습니다. 그런데 이용하지 않고 있는 거예요. 지금 이용하지 않고 있는 거예요. 지금 이용하지 않고 있는 거예요. 지금 생활에서 큰 불편을 못 느끼고 있기 생활에서 큰 불편을 못 느끼고 있기 생활에서 큰 불편을 못 느끼고 있기 때문에 그런 거겠죠. 그런데 이럴 때문에 그런 거겠죠. 그런데 이럴 때문에 그런 거겠죠. 그런데 이럴 수도 있죠. 아, 그 사람들 중에 수도 있죠. 아, 그 사람들 중에 수도 있죠. 아, 그 사람들 중에 개인생이나 파산을 돈이 없어서 못 개인생이나 파산을 돈이 없어서 못 개인생이나 파산을 돈이 없어서 못 하는 사람도 있으니까 탄금해 주는 거 하는 사람도 있으니까 탄금해 주는 거 하는 사람도 있으니까 탄금해 주는 거 아니냐라고 따져 본다면 5천만 원의 아니냐라고 따져 본다면 5천만 원의 아니냐라고 따져 본다면 5천만 원의 채무가 있는데 개인생을 하게 되면은 채무가 있는데 개인생을 하게 되면은 채무가 있는데 개인생을 하게 되면은 가용 소득만 빼고는 다 갚아야 돼요. 가용 소득만 빼고는 다 갚아야 돼요. 가용 소득만 빼고는 다 갚아야 돼요. 가용 소득은 144만 원이에요. 다 가용 소득은 144만 원이에요. 다 가용 소득은 144만 원이에요. 다 갚는다는 거는 160만 원 벌면은 갚는다는 거는 160만 원 벌면은 갚는다는 거는 160만 원 벌면은 1인가는 16만 원만 갚아도 돼요. 1인가는 16만 원만 갚아도 돼요. 1인가는 16만 원만 갚아도 돼요. 16만 원씩 36개월 갚으면 5천만 16만 원씩 36개월 갚으면 5천만 16만 원씩 36개월 갚으면 5천만 원 중 남은 건 다 탄감을 해 원 중 남은 건 다 탄감을 해 원 중 남은 건 다 탄감을 해 줍니다. 그러면 우리나라에서이 신용 줍니다. 그러면 우리나라에서이 신용 줍니다. 그러면 우리나라에서이 신용 분량자들이 사회에 제기하기 위해서 분량자들이 사회에 제기하기 위해서 분량자들이 사회에 제기하기 위해서 탄감을 해 주는 건데이 사람들이 한 탄감을 해 주는 건데이 사람들이 한 탄감을 해 주는 건데이 사람들이 한 달에 160만 원도 못 벌 달에 160만 원도 못 벌 달에 160만 원도 못 벌 사람들일까요? 그리고이 사람들이 신용 사람들일까요? 그리고이 사람들이 신용 사람들일까요? 그리고이 사람들이 신용 분량이기 때문에 사회 활동을 못 하는 분량이기 때문에 사회 활동을 못 하는 분량이기 때문에 사회 활동을 못 하는 걸까요? 사회 활동을 하고 있어요. 걸까요? 사회 활동을 하고 있어요. 걸까요? 사회 활동을 하고 있어요. 분명히 사회 활동을 하고 있고요. 분명히 사회 활동을 하고 있고요. 분명히 사회 활동을 하고 있고요. 160만 원 이상의 소득이 있습니다. 160만 원 이상의 소득이 있습니다. 160만 원 이상의 소득이 있습니다. 있는 경우가 많아요. 그리고 160만 있는 경우가 많아요. 그리고 160만 있는 경우가 많아요. 그리고 160만 원의 소득이 아니라 5천만 원의 원의 소득이 아니라 5천만 원의 원의 소득이 아니라 5천만 원의 채무가 있으면은 1인 최저 생계비인 채무가 있으면은 1인 최저 생계비인 채무가 있으면은 1인 최저 생계비인 144만 원만 벌더라도 화산을 시켜 144만 원만 벌더라도 화산을 시켜 144만 원만 벌더라도 화산을 시켜 줘요. 그럼 또 탄감이 되거든요. 줘요. 그럼 또 탄감이 되거든요. 줘요. 그럼 또 탄감이 되거든요. 이런 제도를 놔두고 일괄적으로 탄감을 이런 제도를 놔두고 일괄적으로 탄감을 이런 제도를 놔두고 일괄적으로 탄감을 해 주면서 또 5%의 채권 금액을 해 주면서 또 5%의 채권 금액을 해 주면서 또 5%의 채권 금액을 매입대금으로 세금을 지출을 한다. 매입대금으로 세금을 지출을 한다. 매입대금으로 세금을 지출을 한다. 이거는 어떻게 보면은 불필요한 정부 이거는 어떻게 보면은 불필요한 정부 이거는 어떻게 보면은 불필요한 정부 재정의 지출이라고 볼 수도 있을 것 재정의 지출이라고 볼 수도 있을 것 재정의 지출이라고 볼 수도 있을 것 같아요. 그래서 제가 생각해 본 거는 같아요. 그래서 제가 생각해 본 거는 같아요. 그래서 제가 생각해 본 거는 오히려 이런 개인의 생이나 화산을 오히려 이런 개인의 생이나 화산을 오히려 이런 개인의 생이나 화산을 지원해 주는 거는 어떨까라는 생각을 지원해 주는 거는 어떨까라는 생각을 지원해 주는 거는 어떨까라는 생각을 해 봤어요. 지원을 해 주고 절차 해 봤어요. 지원을 해 주고 절차 해 봤어요. 지원을 해 주고 절차 있어서도 좀 빨리 처리해 주고 이렇게 있어서도 좀 빨리 처리해 주고 이렇게 있어서도 좀 빨리 처리해 주고 이렇게 되면 좋을 텐데라고 하면서 관련 되면 좋을 텐데라고 하면서 관련 되면 좋을 텐데라고 하면서 관련 정책을 살펴보니까 전국의 채무조 지원 정책을 살펴보니까 전국의 채무조 지원 정책을 살펴보니까 전국의 채무조 지원 센터 개인생 파산 센터를 만드는데 센터 개인생 파산 센터를 만드는데 센터 개인생 파산 센터를 만드는데 원래 약 10여억 원의 예산이 원래 약 10여억 원의 예산이 원래 약 10여억 원의 예산이 있었는데 그 예산을 증대해서 한 있었는데 그 예산을 증대해서 한 있었는데 그 예산을 증대해서 한 28억 정도 되게 하겠다라는 발표가 28억 정도 되게 하겠다라는 발표가 28억 정도 되게 하겠다라는 발표가 있더라고요. 그걸로 뭘 하겠냐? 있더라고요. 그걸로 뭘 하겠냐? 있더라고요. 그걸로 뭘 하겠냐? 4,억 원의 예산을 쓸 거면 이쪽 4,억 원의 예산을 쓸 거면 이쪽 4,억 원의 예산을 쓸 거면 이쪽 예산을 많이 쓰면 많이 쓸수록 더 예산을 많이 쓰면 많이 쓸수록 더 예산을 많이 쓰면 많이 쓸수록 더 많은 사람이 그 제도를 통해 구제를 많은 사람이 그 제도를 통해 구제를 많은 사람이 그 제도를 통해 구제를 받고 모르던 사람도이 제도를 더 받고 모르던 사람도이 제도를 더 받고 모르던 사람도이 제도를 더 활용할 수 있게 될 텐데 이재명 활용할 수 있게 될 텐데 이재명 활용할 수 있게 될 텐데 이재명 대통령의 이런 말은 저도 공감을 대통령의 이런 말은 저도 공감을 대통령의 이런 말은 저도 공감을 했어요. 도덕적 해의를 비판하는 했어요. 도덕적 해의를 비판하는 했어요. 도덕적 해의를 비판하는 의견에 대해서 은행은 대출을 할 때이 의견에 대해서 은행은 대출을 할 때이 의견에 대해서 은행은 대출을 할 때이 사람이 못 갚을 것까지 예상해서 사람이 못 갚을 것까지 예상해서 사람이 못 갚을 것까지 예상해서 이자를 책정한다. 그렇기 때문에 이자를 책정한다. 그렇기 때문에 이자를 책정한다. 그렇기 때문에 못갚은 빛이 생길 수밖에 없다. 모든 못갚은 빛이 생길 수밖에 없다. 모든 못갚은 빛이 생길 수밖에 없다. 모든 이자를 다 받게 되면은 그것은 은행의 이자를 다 받게 되면은 그것은 은행의 이자를 다 받게 되면은 그것은 은행의 부당 이득이다. 사실 부당 이득까지는 부당 이득이다. 사실 부당 이득까지는 부당 이득이다. 사실 부당 이득까지는 아니고 약간 초과 이익이 된다고 저는 아니고 약간 초과 이익이 된다고 저는 아니고 약간 초과 이익이 된다고 저는 생각을 하지만 그 점은 저는 공감을 생각을 하지만 그 점은 저는 공감을 생각을 하지만 그 점은 저는 공감을 하지만 이걸 탄감해 주는 방법 자체는 하지만 이걸 탄감해 주는 방법 자체는 하지만 이걸 탄감해 주는 방법 자체는 다른 방법도 있지 않았을까? 기존 다른 방법도 있지 않았을까? 기존 다른 방법도 있지 않았을까? 기존 제도를 활용하고 굳치 이걸 위해서 제도를 활용하고 굳치 이걸 위해서 제도를 활용하고 굳치 이걸 위해서 배드맨크를 설립할 필요까지 있었을까 배드맨크를 설립할 필요까지 있었을까 배드맨크를 설립할 필요까지 있었을까 이런 생각은 좀 들었습니다. 이런 생각은 좀 들었습니다. 이런 생각은 좀 들었습니다. >> 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. >> 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. >> 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요. >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 >> 정부의 정책이 마음에 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있고요. 마음에 안 드는 것도 있죠.이 이 제도에 대해서도 처음에는 있죠.이 이 제도에 대해서도 처음에는 있죠.이 이 제도에 대해서도 처음에는 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데 시간이 지나면서 다른 견해도 듣고 시간이 지나면서 다른 견해도 듣고 시간이 지나면서 다른 견해도 듣고 반대하는 사람들의 견해도 듣고 반대하는 사람들의 견해도 듣고 반대하는 사람들의 견해도 듣고 이러면서 조금씩 생각이 붙여야 되고 이러면서 조금씩 생각이 붙여야 되고 이러면서 조금씩 생각이 붙여야 되고 좀 의견도 생기는 거 같습니다. 좀 의견도 생기는 거 같습니다. 좀 의견도 생기는 거 같습니다. 지금이 방법은 집행한다면 좋은 지금이 방법은 집행한다면 좋은 지금이 방법은 집행한다면 좋은 방법이지만 더 효율적인 방법도 있었을 방법이지만 더 효율적인 방법도 있었을 방법이지만 더 효율적인 방법도 있었을 것이다. 저는 이렇게 생각을 합니다. 것이다. 저는 이렇게 생각을 합니다. 것이다. 저는 이렇게 생각을 합니다. 토그림 이런 거 달릴게 뭔가 눈에 토그림 이런 거 달릴게 뭔가 눈에 토그림 이런 거 달릴게 뭔가 눈에 보이는 거 같은데 호사들 자기 밥그릇 보이는 거 같은데 호사들 자기 밥그릇 보이는 거 같은데 호사들 자기 밥그릇 뺏긴다고 어 없는 얘기는 아니 뺏긴다고 어 없는 얘기는 아니 뺏긴다고 어 없는 얘기는 아니 >> 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 업게 >> 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 업게 >> 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 업게 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가 아까 말한 것처럼 그 돈을 마치 국선 아까 말한 것처럼 그 돈을 마치 국선 아까 말한 것처럼 그 돈을 마치 국선 변호사처럼 개인생 파산하는 사람들의 변호사처럼 개인생 파산하는 사람들의 변호사처럼 개인생 파산하는 사람들의 변호사비를 보조해 준다. 이렇게 변호사비를 보조해 준다. 이렇게 변호사비를 보조해 준다. 이렇게 했다면은 훨씬 더 좋지 않았을까? 했다면은 훨씬 더 좋지 않았을까? 했다면은 훨씬 더 좋지 않았을까? 채무자 입장에서도 그렇고 변호사 채무자 입장에서도 그렇고 변호사 채무자 입장에서도 그렇고 변호사 입장에서도 그렇고 채권자 입장에서도 입장에서도 그렇고 채권자 입장에서도 입장에서도 그렇고 채권자 입장에서도 그렇고 금융 기간은 출자 의무도 부담 그렇고 금융 기간은 출자 의무도 부담 그렇고 금융 기간은 출자 의무도 부담 안하니까 좋고 그런 방면에서 좋았을 안하니까 좋고 그런 방면에서 좋았을 안하니까 좋고 그런 방면에서 좋았을 거 같은데 조금 아쉬움이 있죠. 거 같은데 조금 아쉬움이 있죠. 거 같은데 조금 아쉬움이 있죠. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 요 [음악] [음악]

====================================================================================================
[49위] 개인회생 폭증으로 더 깐깐해진 보정명령 총정리 (5,880회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 개인의 생하기 전에 내가 개인의 생을 개인의 생하기 전에 내가 개인의 생을 개인의 생하기 전에 내가 개인의 생을 의도하고 일부러 큰 대출을 받고 바로 의도하고 일부러 큰 대출을 받고 바로 의도하고 일부러 큰 대출을 받고 바로 신청한 것은 아닌지 이런 내용을 보게 신청한 것은 아닌지 이런 내용을 보게 신청한 것은 아닌지 이런 내용을 보게 돼요 제일 많다고 하는 거는 이제 돼요 제일 많다고 하는 거는 이제 돼요 제일 많다고 하는 거는 이제 일반적이다 보니까 고정이 나왔을 때 일반적이다 보니까 고정이 나왔을 때 일반적이다 보니까 고정이 나왔을 때 잘 방어를 하신다는 거죠네 그렇죠 잘 방어를 하신다는 거죠네 그렇죠 잘 방어를 하신다는 거죠네 그렇죠 많이 준비가 돼 있기도 많이 준비가 돼 있기도 많이 준비가 돼 있기도 [음악] 하고요 개인의 과정 중에 보정 하고요 개인의 과정 중에 보정 하고요 개인의 과정 중에 보정 명령은대 그냥 피할 수 있으면 명령은대 그냥 피할 수 있으면 명령은대 그냥 피할 수 있으면 피하는게 좋을까요 어 보정 명령을 안 피하는게 좋을까요 어 보정 명령을 안 피하는게 좋을까요 어 보정 명령을 안 받는 방법이 있어요 모든 자료를 받는 방법이 있어요 모든 자료를 받는 방법이 있어요 모든 자료를 충실하게 해서 전액 번제로 신청을 충실하게 해서 전액 번제로 신청을 충실하게 해서 전액 번제로 신청을 들어가면 무보정 게시라고 해서 보정 들어가면 무보정 게시라고 해서 보정 들어가면 무보정 게시라고 해서 보정 없이 게시가나요 그런데 내가 뭔가 없이 게시가나요 그런데 내가 뭔가 없이 게시가나요 그런데 내가 뭔가 유리하게 주장을 하고 싶다 그런 유리하게 주장을 하고 싶다 그런 유리하게 주장을 하고 싶다 그런 보정을 피할 수는 없어요 제가 보정이 보정을 피할 수는 없어요 제가 보정이 보정을 피할 수는 없어요 제가 보정이 나오는 유형을 몇 가지로 정리를 해 나오는 유형을 몇 가지로 정리를 해 나오는 유형을 몇 가지로 정리를 해 봤는데요 일단은 먼저 말씀드리고 봤는데요 일단은 먼저 말씀드리고 봤는데요 일단은 먼저 말씀드리고 싶은게 개인의 생을 지금 진행하고 싶은게 개인의 생을 지금 진행하고 싶은게 개인의 생을 지금 진행하고 있는 분들은 보정에 대해서 너무 있는 분들은 보정에 대해서 너무 있는 분들은 보정에 대해서 너무 어렵게 생각을 하세요 보정이라는게 어렵게 생각을 하세요 보정이라는게 어렵게 생각을 하세요 보정이라는게 오면은 마치 법원이 나를 공격한다 오면은 마치 법원이 나를 공격한다 오면은 마치 법원이 나를 공격한다 이런 마음으로 생각을 하시는데 그게 이런 마음으로 생각을 하시는데 그게 이런 마음으로 생각을 하시는데 그게 아니라는 점을 제가 왜 이런 보정이 아니라는 점을 제가 왜 이런 보정이 아니라는 점을 제가 왜 이런 보정이 나오는지에 대해서 함께 설명을 나오는지에 대해서 함께 설명을 나오는지에 대해서 함께 설명을 드리겠습니다 첫 번째로 가장 형식적인 드리겠습니다 첫 번째로 가장 형식적인 드리겠습니다 첫 번째로 가장 형식적인 보정인데 개인 의생 신청서를 내면서 보정인데 개인 의생 신청서를 내면서 보정인데 개인 의생 신청서를 내면서 포함돼야 할 서류가 누락된 경우 그런 포함돼야 할 서류가 누락된 경우 그런 포함돼야 할 서류가 누락된 경우 그런 경우에는 해당 서류를 내라는 보정이 경우에는 해당 서류를 내라는 보정이 경우에는 해당 서류를 내라는 보정이 나옵니다 이거는 사무실에서 알아서 해 나옵니다 이거는 사무실에서 알아서 해 나옵니다 이거는 사무실에서 알아서 해 주면 되는 거니까 큰 문제가 없어요 주면 되는 거니까 큰 문제가 없어요 주면 되는 거니까 큰 문제가 없어요 두 번째 보정 유형은 은닉 재산을 두 번째 보정 유형은 은닉 재산을 두 번째 보정 유형은 은닉 재산을 파악하기 위한 거예요 은닉 재산이라는 파악하기 위한 거예요 은닉 재산이라는 파악하기 위한 거예요 은닉 재산이라는 거는 숨긴 재산을 의미를 하는데요 거는 숨긴 재산을 의미를 하는데요 거는 숨긴 재산을 의미를 하는데요 법원이 보정을 하는 가장 큰 이유는 법원이 보정을 하는 가장 큰 이유는 법원이 보정을 하는 가장 큰 이유는 개인의 생 제도를 악용한 하는 사람을 개인의 생 제도를 악용한 하는 사람을 개인의 생 제도를 악용한 하는 사람을 견제하기 위한 거예요 많은 사람들이 견제하기 위한 거예요 많은 사람들이 견제하기 위한 거예요 많은 사람들이 개인의 생 제도를 비판을 하잖아요 개인의 생 제도를 비판을 하잖아요 개인의 생 제도를 비판을 하잖아요 법원의 입장에서는이 제도를 우리가 잘 법원의 입장에서는이 제도를 우리가 잘 법원의 입장에서는이 제도를 우리가 잘 진행을 하고 있고 채권자들을 최대한 진행을 하고 있고 채권자들을 최대한 진행을 하고 있고 채권자들을 최대한 보호를 하고 있다는 점을 보여 주기 보호를 하고 있다는 점을 보여 주기 보호를 하고 있다는 점을 보여 주기 위해서라도 채무자들의 신청에 있어서 위해서라도 채무자들의 신청에 있어서 위해서라도 채무자들의 신청에 있어서 엄격한 눈으로 봅니다 그 중 첫 엄격한 눈으로 봅니다 그 중 첫 엄격한 눈으로 봅니다 그 중 첫 번째가 은닉 재산을 파악하기 위한 번째가 은닉 재산을 파악하기 위한 번째가 은닉 재산을 파악하기 위한 것이고 그 내용은 최근 3년이나 5년 것이고 그 내용은 최근 3년이나 5년 것이고 그 내용은 최근 3년이나 5년 내에 내가 재산을 매각을 했는지 내에 내가 재산을 매각을 했는지 내에 내가 재산을 매각을 했는지 그리고 그 재산을 매각했다 그은 그리고 그 재산을 매각했다 그은 그리고 그 재산을 매각했다 그은 매매를 통해 얻은 수익은 내가 어떻게 매매를 통해 얻은 수익은 내가 어떻게 매매를 통해 얻은 수익은 내가 어떻게 처리를 했는지를 보게 돼요 대표적인 처리를 했는지를 보게 돼요 대표적인 처리를 했는지를 보게 돼요 대표적인 은익 사례는 그 재산의 처분 자금을 은익 사례는 그 재산의 처분 자금을 은익 사례는 그 재산의 처분 자금을 다른 곳으로 줬다 그나 아니면은 다른 곳으로 줬다 그나 아니면은 다른 곳으로 줬다 그나 아니면은 재산을 처분을 할 때 굉장히 저렴한 재산을 처분을 할 때 굉장히 저렴한 재산을 처분을 할 때 굉장히 저렴한 가격에 처분을 했다거나 이런 경우는 가격에 처분을 했다거나 이런 경우는 가격에 처분을 했다거나 이런 경우는 대표적인 재산 은닉 사례가 돼서 청상 대표적인 재산 은닉 사례가 돼서 청상 대표적인 재산 은닉 사례가 돼서 청상 가치에 산입하는 보정까지 나오게 가치에 산입하는 보정까지 나오게 가치에 산입하는 보정까지 나오게 됩니다 하지만 재산을 매각했다고 해서 됩니다 하지만 재산을 매각했다고 해서 됩니다 하지만 재산을 매각했다고 해서 매각한 대금을 사용했다고 해서 항상 매각한 대금을 사용했다고 해서 항상 매각한 대금을 사용했다고 해서 항상 문제가 되는 거는 아니고요 내가이 문제가 되는 거는 아니고요 내가이 문제가 되는 거는 아니고요 내가이 재산을 매각할 당시에는 경제적으로 재산을 매각할 당시에는 경제적으로 재산을 매각할 당시에는 경제적으로 안정된 상태여서 법원이 부인권을 안정된 상태여서 법원이 부인권을 안정된 상태여서 법원이 부인권을 행사할 여지가 없다면 문제가 되지는 행사할 여지가 없다면 문제가 되지는 행사할 여지가 없다면 문제가 되지는 않습니다 두 번째로 말씀드 고 싶은 않습니다 두 번째로 말씀드 고 싶은 않습니다 두 번째로 말씀드 고 싶은 것은 사치 도박 사행 행위를 파악하기 것은 사치 도박 사행 행위를 파악하기 것은 사치 도박 사행 행위를 파악하기 위한 보정이이 보정은 최근 1년간에 위한 보정이이 보정은 최근 1년간에 위한 보정이이 보정은 최근 1년간에 카드 사용 내역이나 금융 거래 내역 카드 사용 내역이나 금융 거래 내역 카드 사용 내역이나 금융 거래 내역 이체 내역을 제출하라는 내용으로 이체 내역을 제출하라는 내용으로 이체 내역을 제출하라는 내용으로 이루어집니다 이렇게 하게 되면은 내 이루어집니다 이렇게 하게 되면은 내 이루어집니다 이렇게 하게 되면은 내 돈이 나간 거 내가 산 내역이 파악이 돈이 나간 거 내가 산 내역이 파악이 돈이 나간 거 내가 산 내역이 파악이 되고 그중에 일정 금액 이상 산 것 되고 그중에 일정 금액 이상 산 것 되고 그중에 일정 금액 이상 산 것 내가 도박에 사용한 내용 이런 것은 내가 도박에 사용한 내용 이런 것은 내가 도박에 사용한 내용 이런 것은 파악이 되기 때문에 이건 역시 파악이 되기 때문에 이건 역시 파악이 되기 때문에 이건 역시 기본적으로 청산 가체 산입하는 보정이 기본적으로 청산 가체 산입하는 보정이 기본적으로 청산 가체 산입하는 보정이 나오게 되겠죠 세 번째로는 성실한 나오게 되겠죠 세 번째로는 성실한 나오게 되겠죠 세 번째로는 성실한 신청인 이제 보기 위한 보정인데 신청인 이제 보기 위한 보정인데 신청인 이제 보기 위한 보정인데 개인의 생각 하기 전에 내가 개인 개인의 생각 하기 전에 내가 개인 개인의 생각 하기 전에 내가 개인 생을 의도하고 일부러 큰 대출을 받고 생을 의도하고 일부러 큰 대출을 받고 생을 의도하고 일부러 큰 대출을 받고 바로 신청한 것은 아닌지 이런 내용을 바로 신청한 것은 아닌지 이런 내용을 바로 신청한 것은 아닌지 이런 내용을 보게 돼요 이걸 파악하기 위해서 최근 보게 돼요 이걸 파악하기 위해서 최근 보게 돼요 이걸 파악하기 위해서 최근 1년 내 대출 내역을 한번 조사를 1년 내 대출 내역을 한번 조사를 1년 내 대출 내역을 한번 조사를 하게 됩니다이 대출 내역을 하게 됩니다이 대출 내역을 하게 됩니다이 대출 내역을 조사를함으로써 내가 개인의 생을 조사를함으로써 내가 개인의 생을 조사를함으로써 내가 개인의 생을 의도적으로 신청한 것인지 아닌지를 의도적으로 신청한 것인지 아닌지를 의도적으로 신청한 것인지 아닌지를 파악을 하게 되는 거죠네 번째로는 파악을 하게 되는 거죠네 번째로는 파악을 하게 되는 거죠네 번째로는 재산 소명에 관한 내용이에요 가장 재산 소명에 관한 내용이에요 가장 재산 소명에 관한 내용이에요 가장 중요한 것 중에 하나인데 많은 다툼이 중요한 것 중에 하나인데 많은 다툼이 중요한 것 중에 하나인데 많은 다툼이 있는 경우이기도 합니다 내가 아파트를 있는 경우이기도 합니다 내가 아파트를 있는 경우이기도 합니다 내가 아파트를 가지고 있는데이 아파트의 시세가 KB 가지고 있는데이 아파트의 시세가 KB 가지고 있는데이 아파트의 시세가 KB 시세로는 7억 원이에요 그런데 지금 시세로는 7억 원이에요 그런데 지금 시세로는 7억 원이에요 그런데 지금 7억 원에 내놔도 안 팔려요 6억 7억 원에 내놔도 안 팔려요 6억 7억 원에 내놔도 안 팔려요 6억 원에 내놔도 안 팔려요 그런데 내가이 원에 내놔도 안 팔려요 그런데 내가이 원에 내놔도 안 팔려요 그런데 내가이 시세를 7억 원이라고 해서 개인의 시세를 7억 원이라고 해서 개인의 시세를 7억 원이라고 해서 개인의 층을 신청하게 되면은 청상 가치가 층을 신청하게 되면은 청상 가치가 층을 신청하게 되면은 청상 가치가 높게 잡혀서 개인의 생이 불가능하거나 높게 잡혀서 개인의 생이 불가능하거나 높게 잡혀서 개인의 생이 불가능하거나 변제금이 높게 올라갈 우려가 있다면은 변제금이 높게 올라갈 우려가 있다면은 변제금이 높게 올라갈 우려가 있다면은 이것을 7억 원이 아니라 한 6억 이것을 7억 원이 아니라 한 6억 이것을 7억 원이 아니라 한 6억 5천 6억 7천으로도 낮추고 싶겠죠 5천 6억 7천으로도 낮추고 싶겠죠 5천 6억 7천으로도 낮추고 싶겠죠 이렇게 법원의 일반적인 재산 가액 이렇게 법원의 일반적인 재산 가액 이렇게 법원의 일반적인 재산 가액 산정 방식과 다르게 재산 가액을 산정 방식과 다르게 재산 가액을 산정 방식과 다르게 재산 가액을 산정을 했을 때는 법원이 보정을 산정을 했을 때는 법원이 보정을 산정을 했을 때는 법원이 보정을 내려서 어 그거 KBC 세로 올려 내려서 어 그거 KBC 세로 올려 내려서 어 그거 KBC 세로 올려 아니면은 다른 근거를 제출해 이런 아니면은 다른 근거를 제출해 이런 아니면은 다른 근거를 제출해 이런 내용이 보정을 내리게 됩니다 근데 내용이 보정을 내리게 됩니다 근데 내용이 보정을 내리게 됩니다 근데 낮춰도 안 팔린다는 거를 사무실에서는 낮춰도 안 팔린다는 거를 사무실에서는 낮춰도 안 팔린다는 거를 사무실에서는 어떻게 주장을 하죠 급매로 부동산 뭐 어떻게 주장을 하죠 급매로 부동산 뭐 어떻게 주장을 하죠 급매로 부동산 뭐 몇 곳에 내놨다 그리고 사실 확인서를 몇 곳에 내놨다 그리고 사실 확인서를 몇 곳에 내놨다 그리고 사실 확인서를 부동산에서 써 주고 그게 몇 개월간 부동산에서 써 주고 그게 몇 개월간 부동산에서 써 주고 그게 몇 개월간 팔리지 않았다 이러면은 아무래도 팔리지 않았다 이러면은 아무래도 팔리지 않았다 이러면은 아무래도 되겠죠 부동산에서 그런 걸 써주나요 되겠죠 부동산에서 그런 걸 써주나요 되겠죠 부동산에서 그런 걸 써주나요 물론 거래가 된 부동산이 해 줄 수도 물론 거래가 된 부동산이 해 줄 수도 물론 거래가 된 부동산이 해 줄 수도 있지만 보통 어느 정도 사례금은 있지만 보통 어느 정도 사례금은 있지만 보통 어느 정도 사례금은 줘야죠 당연히 부동산 중개사가 써 준 줘야죠 당연히 부동산 중개사가 써 준 줘야죠 당연히 부동산 중개사가 써 준 거기 때문에 법원이 잘 믿지 않겠죠 거기 때문에 법원이 잘 믿지 않겠죠 거기 때문에 법원이 잘 믿지 않겠죠 그래서 받아들여질 가능성이 높지는 그래서 받아들여질 가능성이 높지는 그래서 받아들여질 가능성이 높지는 않아요 근데 안 받아들여주면 안 않아요 근데 안 받아들여주면 안 않아요 근데 안 받아들여주면 안 어쨌든 진짜 안 팔리고 있으면은 진짜 어쨌든 진짜 안 팔리고 있으면은 진짜 어쨌든 진짜 안 팔리고 있으면은 진짜 안 팔리고 있으면은 사실은 그렇게 싼 안 팔리고 있으면은 사실은 그렇게 싼 안 팔리고 있으면은 사실은 그렇게 싼 가격에 내놓지 않아서 그래요 시세보다 가격에 내놓지 않아서 그래요 시세보다 가격에 내놓지 않아서 그래요 시세보다 1억원 싸게 한다 그러면 팔리죠 근데 1억원 싸게 한다 그러면 팔리죠 근데 1억원 싸게 한다 그러면 팔리죠 근데 보통은 시세보다 뭐 2천만 원 3천만 보통은 시세보다 뭐 2천만 원 3천만 보통은 시세보다 뭐 2천만 원 3천만 원 조금이라도 좀 이입해 보려고 원 조금이라도 좀 이입해 보려고 원 조금이라도 좀 이입해 보려고 실무적으로는 그런 경우가 많습니다 실무적으로는 그런 경우가 많습니다 실무적으로는 그런 경우가 많습니다 마지막으로는 소득에 대한 소명이 제일 마지막으로는 소득에 대한 소명이 제일 마지막으로는 소득에 대한 소명이 제일 많고 제일 중요한 부분인데 급여 많고 제일 중요한 부분인데 급여 많고 제일 중요한 부분인데 급여 소득자와 사업 소득자가 달라요 사업 소득자와 사업 소득자가 달라요 사업 소득자와 사업 소득자가 달라요 사업 소득자 즉 영업 소득자는 소득을 소득자 즉 영업 소득자는 소득을 소득자 즉 영업 소득자는 소득을 기본적으로 계산을 해야 돼요 왜냐면은 기본적으로 계산을 해야 돼요 왜냐면은 기본적으로 계산을 해야 돼요 왜냐면은 세무서에 신고한 소득 내역은 내가 세무서에 신고한 소득 내역은 내가 세무서에 신고한 소득 내역은 내가 세금을 줄이기 위해서 어차피 나추 세금을 줄이기 위해서 어차피 나추 세금을 줄이기 위해서 어차피 나추 것이기 때문에 실제 내 소득과 다를 것이기 때문에 실제 내 소득과 다를 것이기 때문에 실제 내 소득과 다를 수밖에 없습니다 더 많고 더 어려운 수밖에 없습니다 더 많고 더 어려운 수밖에 없습니다 더 많고 더 어려운 것은 급여 소득자의 경우에 소득 것은 급여 소득자의 경우에 소득 것은 급여 소득자의 경우에 소득 보정이 나오는 경우인데요 내가 소득 보정이 나오는 경우인데요 내가 소득 보정이 나오는 경우인데요 내가 소득 변동이 없고 직장도 몇 년 이상 변동이 없고 직장도 몇 년 이상 변동이 없고 직장도 몇 년 이상 지속적으로 다녔다면 이런 보정은 절대 지속적으로 다녔다면 이런 보정은 절대 지속적으로 다녔다면 이런 보정은 절대 안 나와요 그런데 급여 소득자도 내가 안 나와요 그런데 급여 소득자도 내가 안 나와요 그런데 급여 소득자도 내가 중간에 휴직을 해서 휴직 기간이 중간에 휴직을 해서 휴직 기간이 중간에 휴직을 해서 휴직 기간이 있었고 다시 복직을 해서 소득이 조금 있었고 다시 복직을 해서 소득이 조금 있었고 다시 복직을 해서 소득이 조금 줄었다 그나 아니면은 내가 급여 줄었다 그나 아니면은 내가 급여 줄었다 그나 아니면은 내가 급여 소득자 있데 직전에는 급여를 이렇게 소득자 있데 직전에는 급여를 이렇게 소득자 있데 직전에는 급여를 이렇게 많이 받았는데인지 그라면 급여가 많이 받았는데인지 그라면 급여가 많이 받았는데인지 그라면 급여가 줄었다 그나 아니면은 예전에는 줄었다 그나 아니면은 예전에는 줄었다 그나 아니면은 예전에는 어떻게든 빚을 갚기 위해서 정말 많은 어떻게든 빚을 갚기 위해서 정말 많은 어떻게든 빚을 갚기 위해서 정말 많은 시간 주간만 아니라 야간과 휴일 시간 주간만 아니라 야간과 휴일 시간 주간만 아니라 야간과 휴일 주말에도 근무를 해서 몸을 혹사시켜 주말에도 근무를 해서 몸을 혹사시켜 주말에도 근무를 해서 몸을 혹사시켜 가면서 많은 수익을 거뒀는데 이제 가면서 많은 수익을 거뒀는데 이제 가면서 많은 수익을 거뒀는데 이제 몸이 상해서 내 수익이 줄어들게 몸이 상해서 내 수익이 줄어들게 몸이 상해서 내 수익이 줄어들게 됐어요 이런 경우에는 줄어든 소득을 됐어요 이런 경우에는 줄어든 소득을 됐어요 이런 경우에는 줄어든 소득을 기준으로 신청을 하게 되는데 이때 기준으로 신청을 하게 되는데 이때 기준으로 신청을 하게 되는데 이때 법원에선 당연히 개인의 생을 악용하기 법원에선 당연히 개인의 생을 악용하기 법원에선 당연히 개인의 생을 악용하기 위해서 소득을 줄인 거라고 의심을 위해서 소득을 줄인 거라고 의심을 위해서 소득을 줄인 거라고 의심을 하고 보정을 내리게 되겠죠 이때 하고 보정을 내리게 되겠죠 이때 하고 보정을 내리게 되겠죠 이때 방어를 하는 것이 사실은 제일 많은 방어를 하는 것이 사실은 제일 많은 방어를 하는 것이 사실은 제일 많은 유형이고 또 제일 중요한 유형이라고 유형이고 또 제일 중요한 유형이라고 유형이고 또 제일 중요한 유형이라고 할 수 있겠죠 제일 많다고 하는 거는 할 수 있겠죠 제일 많다고 하는 거는 할 수 있겠죠 제일 많다고 하는 거는 이제 일반적인 다 보니까 고정이 이제 일반적인 다 보니까 고정이 이제 일반적인 다 보니까 고정이 나왔을 때 잘 방어를 하신다는 거죠네 나왔을 때 잘 방어를 하신다는 거죠네 나왔을 때 잘 방어를 하신다는 거죠네 그렇죠 많이 준비가 돼 있기도 하고요 [음악]

====================================================================================================
[50위] 개인회생 신청 시 통장 건들면 안 되는 이유 (5,824회)
====================================================================================================

Kind: captions Language: ko 보통 개인승을 신청하시는 분들은 월 보통 개인승을 신청하시는 분들은 월 보통 개인승을 신청하시는 분들은 월 변제금이 뭐 50이면 50, 변제금이 뭐 50이면 50, 변제금이 뭐 50이면 50, 100이면 100 이렇게 많이 나가는 100이면 100 이렇게 많이 나가는 100이면 100 이렇게 많이 나가는 분들이 많아요. 하지만 개인생 신청을 분들이 많아요. 하지만 개인생 신청을 분들이 많아요. 하지만 개인생 신청을 하고 나서 90일 동안은이 돈을 안 하고 나서 90일 동안은이 돈을 안 하고 나서 90일 동안은이 돈을 안 갚아도 된단 말이에요. 그러면은 여유 갚아도 된단 말이에요. 그러면은 여유 갚아도 된단 말이에요. 그러면은 여유 자금이 생기겠죠. 이때 내가 계시 자금이 생기겠죠. 이때 내가 계시 자금이 생기겠죠. 이때 내가 계시 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 누려야지. 이런 사람 중에 패시당하는 누려야지. 이런 사람 중에 패시당하는 누려야지. 이런 사람 중에 패시당하는 분들이 굉장히 높아요. 내 통장에 분들이 굉장히 높아요. 내 통장에 분들이 굉장히 높아요. 내 통장에 돈이 있어도 내 돈이 아닙니다. 돈이 있어도 내 돈이 아닙니다. 돈이 있어도 내 돈이 아닙니다. 이거를 저희가 개인의생을 신청을 이거를 저희가 개인의생을 신청을 이거를 저희가 개인의생을 신청을 하면은 몇 번을 구두로도 말씀을 하면은 몇 번을 구두로도 말씀을 하면은 몇 번을 구두로도 말씀을 드리고 카톡으로도 말씀을 드리고 또 드리고 카톡으로도 말씀을 드리고 또 드리고 카톡으로도 말씀을 드리고 또 문자로도 말씀을 드리고 이렇게 여러 문자로도 말씀을 드리고 이렇게 여러 문자로도 말씀을 드리고 이렇게 여러 번 말씀을 드리는데 꼭 계시 결정 번 말씀을 드리는데 꼭 계시 결정 번 말씀을 드리는데 꼭 계시 결정 나오고 나면은 어 저 그거 나오고 나면은 어 저 그거 나오고 나면은 어 저 그거 몰랐는데요라고 하는 분들이 있어요. 몰랐는데요라고 하는 분들이 있어요. 몰랐는데요라고 하는 분들이 있어요. 절대 안 돼요. 인의생을 딱 신청하고 가장 좀 신경 인의생을 딱 신청하고 가장 좀 신경 인의생을 딱 신청하고 가장 좀 신경 써야 되고 중요한 어떤 기간이라고 써야 되고 중요한 어떤 기간이라고 써야 되고 중요한 어떤 기간이라고 한다면 언제가 될까요? 저는 분명하게 한다면 언제가 될까요? 저는 분명하게 한다면 언제가 될까요? 저는 분명하게 말씀드리는게 신청한 다음부터 90일 말씀드리는게 신청한 다음부터 90일 말씀드리는게 신청한 다음부터 90일 약 3개월이 제일 중요하다고 말씀을 약 3개월이 제일 중요하다고 말씀을 약 3개월이 제일 중요하다고 말씀을 드려요. 이때 어떤 일이 벌어지는지가 드려요. 이때 어떤 일이 벌어지는지가 드려요. 이때 어떤 일이 벌어지는지가 중요한데 일단 채무에서 벗어납니다. 중요한데 일단 채무에서 벗어납니다. 중요한데 일단 채무에서 벗어납니다. 독촉이 오지만 안 갔거나 아니면은 독촉이 오지만 안 갔거나 아니면은 독촉이 오지만 안 갔거나 아니면은 금지 명령이 나오면은 아예 독촉이 안 금지 명령이 나오면은 아예 독촉이 안 금지 명령이 나오면은 아예 독촉이 안 와요. 그러면 그 직전이랑 비교를 와요. 그러면 그 직전이랑 비교를 와요. 그러면 그 직전이랑 비교를 해야 되는데 보통 개인승을 신청하시는 해야 되는데 보통 개인승을 신청하시는 해야 되는데 보통 개인승을 신청하시는 분들은 월 변제금이 뭐 50이면 분들은 월 변제금이 뭐 50이면 분들은 월 변제금이 뭐 50이면 50, 100이면 100 이렇게 많이 50, 100이면 100 이렇게 많이 50, 100이면 100 이렇게 많이 나가는 분들이 많아요. 하지만 나가는 분들이 많아요. 하지만 나가는 분들이 많아요. 하지만 개인의생 신청을 하고 나서 90일 개인의생 신청을 하고 나서 90일 개인의생 신청을 하고 나서 90일 동안은이 돈을 안 갚아도 된단 동안은이 돈을 안 갚아도 된단 동안은이 돈을 안 갚아도 된단 말이에요. 그러면은 여유 자금이 말이에요. 그러면은 여유 자금이 말이에요. 그러면은 여유 자금이 생기겠죠. 그리고이 여유 자금으로 생기겠죠. 그리고이 여유 자금으로 생기겠죠. 그리고이 여유 자금으로 생활도 굉장히 윤택해지고 여유가 생활도 굉장히 윤택해지고 여유가 생활도 굉장히 윤택해지고 여유가 생깁니다. 왜냐하면은 처음으로 변제를 생깁니다. 왜냐하면은 처음으로 변제를 생깁니다. 왜냐하면은 처음으로 변제를 해야 하는 날은 신청일로부터 90일 해야 하는 날은 신청일로부터 90일 해야 하는 날은 신청일로부터 90일 뒤기 때문이에요. 이게 무슨 뒤기 때문이에요. 이게 무슨 뒤기 때문이에요. 이게 무슨 말이냐?이 이 부분은 항상 많은 말이냐?이 이 부분은 항상 많은 말이냐?이 이 부분은 항상 많은 분들이 헷갈려하셔서 한번 짚고 분들이 헷갈려하셔서 한번 짚고 분들이 헷갈려하셔서 한번 짚고 넘어갈게요. 개인회생 변제금을 변제를 넘어갈게요. 개인회생 변제금을 변제를 넘어갈게요. 개인회생 변제금을 변제를 하려면은 법원 계좌가 있어야 하려면은 법원 계좌가 있어야 하려면은 법원 계좌가 있어야 됩니다.이 계좌는 개시 결정 때 됩니다.이 계좌는 개시 결정 때 됩니다.이 계좌는 개시 결정 때 나와요. 계시 결정은 언제 나올지 나와요. 계시 결정은 언제 나올지 나와요. 계시 결정은 언제 나올지 정해져 있지가 않습니다. 결정이 나올 정해져 있지가 않습니다. 결정이 나올 정해져 있지가 않습니다. 결정이 나올 때 어떻게 나오냐면 신청일 후 때 어떻게 나오냐면 신청일 후 때 어떻게 나오냐면 신청일 후 90일부터 현재까지 쌓인 변제금을 90일부터 현재까지 쌓인 변제금을 90일부터 현재까지 쌓인 변제금을 지금이 결정문에 쓰여져 있는 계좌로 지금이 결정문에 쓰여져 있는 계좌로 지금이 결정문에 쓰여져 있는 계좌로 다 내세요. 이렇게 나와요. 그래서 다 내세요. 이렇게 나와요. 그래서 다 내세요. 이렇게 나와요. 그래서 내가 예를 들어서 4월 1일에 개인생 내가 예를 들어서 4월 1일에 개인생 내가 예를 들어서 4월 1일에 개인생 신청서를 냈고 10월 1일에 개시 신청서를 냈고 10월 1일에 개시 신청서를 냈고 10월 1일에 개시 결정을 받았다면은 내가내는 변제금은 결정을 받았다면은 내가내는 변제금은 결정을 받았다면은 내가내는 변제금은 10월 달치부터 내기 시작하는게 10월 달치부터 내기 시작하는게 10월 달치부터 내기 시작하는게 아니라요. 4, 5, 6월 지나고 아니라요. 4, 5, 6월 지나고 아니라요. 4, 5, 6월 지나고 7월치부터 7, 8, 9, 10월치를 7월치부터 7, 8, 9, 10월치를 7월치부터 7, 8, 9, 10월치를 한 번에 내야 됩니다. 그렇기 때문에 한 번에 내야 됩니다. 그렇기 때문에 한 번에 내야 됩니다. 그렇기 때문에 딱 신청후 90일 동안만 여유 자금이 딱 신청후 90일 동안만 여유 자금이 딱 신청후 90일 동안만 여유 자금이 생기는 꼴이에요. 이때 내가 계시 생기는 꼴이에요. 이때 내가 계시 생기는 꼴이에요. 이때 내가 계시 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을 누려야지 이런 사람 중에 패시당하는 누려야지 이런 사람 중에 패시당하는 누려야지 이런 사람 중에 패시당하는 분들이 굉장히 높아요. 물론 최근에는 분들이 굉장히 높아요. 물론 최근에는 분들이 굉장히 높아요. 물론 최근에는 변제 기간을 변경시켜 주기도 합니다. 변제 기간을 변경시켜 주기도 합니다. 변제 기간을 변경시켜 주기도 합니다. 특별한 사요가 있다면 예를 들어서 특별한 사요가 있다면 예를 들어서 특별한 사요가 있다면 예를 들어서 내가 갑자기 병원비가 필요해서 목돈을 내가 갑자기 병원비가 필요해서 목돈을 내가 갑자기 병원비가 필요해서 목돈을 썼다거나 아니면은 당시에 급한 일에 썼다거나 아니면은 당시에 급한 일에 썼다거나 아니면은 당시에 급한 일에 생겨서 이런 사유로 쓸 수밖에 생겨서 이런 사유로 쓸 수밖에 생겨서 이런 사유로 쓸 수밖에 없었다. 이렇다면은 변질 기간을 바꿔 없었다. 이렇다면은 변질 기간을 바꿔 없었다. 이렇다면은 변질 기간을 바꿔 주는데 그게 아니라 단지 내가 여유 주는데 그게 아니라 단지 내가 여유 주는데 그게 아니라 단지 내가 여유 자금이 있는 줄 알고 펑펑 썼다면은 자금이 있는 줄 알고 펑펑 썼다면은 자금이 있는 줄 알고 펑펑 썼다면은 변제 기간 변경이 안 돼서 결과적으로 변제 기간 변경이 안 돼서 결과적으로 변제 기간 변경이 안 돼서 결과적으로 폐지될 가능성이 높습니다. 그래서 폐지될 가능성이 높습니다. 그래서 폐지될 가능성이 높습니다. 그래서 90일 지나면은 내 돈이 아니다 90일 지나면은 내 돈이 아니다 90일 지나면은 내 돈이 아니다 생각을 하셔야 되고 여기서 좀 더 생각을 하셔야 되고 여기서 좀 더 생각을 하셔야 되고 여기서 좀 더 구체적으로 예를 들어 볼게요. 1인 구체적으로 예를 들어 볼게요. 1인 구체적으로 예를 들어 볼게요. 1인 가구고 가용 소득이 157만 원이면은 가구고 가용 소득이 157만 원이면은 가구고 가용 소득이 157만 원이면은 나는 월 수입이 300만 원쯤 되는 나는 월 수입이 300만 원쯤 되는 나는 월 수입이 300만 원쯤 되는 사람이에요. 그런데 개인생하기 전에는 사람이에요. 그런데 개인생하기 전에는 사람이에요. 그런데 개인생하기 전에는 매달 200만 원씩 빚을 갚다가 매달 200만 원씩 빚을 갚다가 매달 200만 원씩 빚을 갚다가 개인의 생을 신청을 하게 되면서 개인의 생을 신청을 하게 되면서 개인의 생을 신청을 하게 되면서 90일 동안은 200만 원을 안 갚고 90일 동안은 200만 원을 안 갚고 90일 동안은 200만 원을 안 갚고 300만 원이 다 내 돈이 되는 300만 원이 다 내 돈이 되는 300만 원이 다 내 돈이 되는 거죠. 그러면이 돈을 가지고 어떻게 거죠. 그러면이 돈을 가지고 어떻게 거죠. 그러면이 돈을 가지고 어떻게 써야 될 것이냐? 첫 번째로는 써야 될 것이냐? 첫 번째로는 써야 될 것이냐? 첫 번째로는 사람들이 가장 많이 궁금해하는 도대체 사람들이 가장 많이 궁금해하는 도대체 사람들이 가장 많이 궁금해하는 도대체 빚에 시달리고 개인 생하는 사람이 빚에 시달리고 개인 생하는 사람이 빚에 시달리고 개인 생하는 사람이 무슨 돈으로 변호사를 선임합니까라고 무슨 돈으로 변호사를 선임합니까라고 무슨 돈으로 변호사를 선임합니까라고 하는 답이 여기서 나와요.이 기간 하는 답이 여기서 나와요.이 기간 하는 답이 여기서 나와요.이 기간 동안의 여유 자금으로 변호사비를 동안의 여유 자금으로 변호사비를 동안의 여유 자금으로 변호사비를 충당을 합니다. 대부분의 개인생 충당을 합니다. 대부분의 개인생 충당을 합니다. 대부분의 개인생 업무를 하는 변호사 사무실의 업무를 하는 변호사 사무실의 업무를 하는 변호사 사무실의 수입료는이 기간 동안 쌓이는 돈이면은 수입료는이 기간 동안 쌓이는 돈이면은 수입료는이 기간 동안 쌓이는 돈이면은 충분히 변제할 수 있는 정도로 책정이 충분히 변제할 수 있는 정도로 책정이 충분히 변제할 수 있는 정도로 책정이 돼 있고요. 다만 의뢰들의 사정에 돼 있고요. 다만 의뢰들의 사정에 돼 있고요. 다만 의뢰들의 사정에 따라서 사무실에 따라서 뭐 5개월에서 따라서 사무실에 따라서 뭐 5개월에서 따라서 사무실에 따라서 뭐 5개월에서 6개월까지 장기로 분납을 해 주는 6개월까지 장기로 분납을 해 주는 6개월까지 장기로 분납을 해 주는 경우는 있지만 절대적인 애수 자체는 경우는 있지만 절대적인 애수 자체는 경우는 있지만 절대적인 애수 자체는 그 기간 동안의 가용 소득으로 갚을 그 기간 동안의 가용 소득으로 갚을 그 기간 동안의 가용 소득으로 갚을 수 있는 범위로 정해져 있습니다. 또 수 있는 범위로 정해져 있습니다. 또 수 있는 범위로 정해져 있습니다. 또 추가적으로 이때 여유 자금 중에서 추가적으로 이때 여유 자금 중에서 추가적으로 이때 여유 자금 중에서 비상금을 모아두는게 굉장히 중요해요. 비상금을 모아두는게 굉장히 중요해요. 비상금을 모아두는게 굉장히 중요해요. 제가 다른 영상에서 개인의생을 제가 다른 영상에서 개인의생을 제가 다른 영상에서 개인의생을 성공적으로 폐지 안 당하고 하려면은 성공적으로 폐지 안 당하고 하려면은 성공적으로 폐지 안 당하고 하려면은 1개월치 비상금은 미리 모아 두시는게 1개월치 비상금은 미리 모아 두시는게 1개월치 비상금은 미리 모아 두시는게 좋다라고 말씀을 드리는데이 비상금을 좋다라고 말씀을 드리는데이 비상금을 좋다라고 말씀을 드리는데이 비상금을 모으기 제일 좋은 시기가 바로이 모으기 제일 좋은 시기가 바로이 모으기 제일 좋은 시기가 바로이 시기입니다.이 이때 아니면은 시기입니다.이 이때 아니면은 시기입니다.이 이때 아니면은 여유자금이 있을 데가 없어요. 이때 여유자금이 있을 데가 없어요. 이때 여유자금이 있을 데가 없어요. 이때 어느 정도의 돈을 모아 두셔서 나의 어느 정도의 돈을 모아 두셔서 나의 어느 정도의 돈을 모아 두셔서 나의 비상금으로 다른 계좌에 모아 비상금으로 다른 계좌에 모아 비상금으로 다른 계좌에 모아 두신다면은 나중에 개인의생 기간 중에 두신다면은 나중에 개인의생 기간 중에 두신다면은 나중에 개인의생 기간 중에 급한 일을 생겼을 때 뜨시고 변제금 급한 일을 생겼을 때 뜨시고 변제금 급한 일을 생겼을 때 뜨시고 변제금 변제금대로 내실 수 있는 여력이 될 변제금대로 내실 수 있는 여력이 될 변제금대로 내실 수 있는 여력이 될 겁니다. 하지만 이거는 몇 번이나 겁니다. 하지만 이거는 몇 번이나 겁니다. 하지만 이거는 몇 번이나 강조하듯이 90일까지만이에요. 강조하듯이 90일까지만이에요. 강조하듯이 90일까지만이에요. 90일이 지나면은 내 통장에 돈이 90일이 지나면은 내 통장에 돈이 90일이 지나면은 내 통장에 돈이 있어도 내 돈이 아닙니다. 이거를 있어도 내 돈이 아닙니다. 이거를 있어도 내 돈이 아닙니다. 이거를 저희가 개인의생활에 신청을 하면은 몇 저희가 개인의생활에 신청을 하면은 몇 저희가 개인의생활에 신청을 하면은 몇 번을 구드로도 말씀을 드리고 번을 구드로도 말씀을 드리고 번을 구드로도 말씀을 드리고 카톡으로도 말씀을 드리고 또 문자로도 카톡으로도 말씀을 드리고 또 문자로도 카톡으로도 말씀을 드리고 또 문자로도 말씀을 드리고 이렇게 여러 번 말씀을 말씀을 드리고 이렇게 여러 번 말씀을 말씀을 드리고 이렇게 여러 번 말씀을 드리는데 꼭 계시 결정 나오고 나면은 드리는데 꼭 계시 결정 나오고 나면은 드리는데 꼭 계시 결정 나오고 나면은 어 저 그거 몰랐는데요라고 하는 어 저 그거 몰랐는데요라고 하는 어 저 그거 몰랐는데요라고 하는 분들이 있어요. 절대 안 돼요. 그거 분들이 있어요. 절대 안 돼요. 그거 분들이 있어요. 절대 안 돼요. 그거 모르면 안 됩니다. 90일 이후부터는 모르면 안 됩니다. 90일 이후부터는 모르면 안 됩니다. 90일 이후부터는 남는 돈이 내 돈이 내 돈이 아니다. 남는 돈이 내 돈이 내 돈이 아니다. 남는 돈이 내 돈이 내 돈이 아니다. 내가 90일 이후부터 계시 결정 내가 90일 이후부터 계시 결정 내가 90일 이후부터 계시 결정 때까지 법원에 돈을 낼 일은 없지만 때까지 법원에 돈을 낼 일은 없지만 때까지 법원에 돈을 낼 일은 없지만 계시 결정 나오면은 내야 된다. 그때 계시 결정 나오면은 내야 된다. 그때 계시 결정 나오면은 내야 된다. 그때 늘리는 거 싹 다녀야 되기 때문에 늘리는 거 싹 다녀야 되기 때문에 늘리는 거 싹 다녀야 되기 때문에 이걸 모아두지 않으면은 변호사 이걸 모아두지 않으면은 변호사 이걸 모아두지 않으면은 변호사 수입료만 날리고 절차는 폐지될 수도 수입료만 날리고 절차는 폐지될 수도 수입료만 날리고 절차는 폐지될 수도 있다. 이걸 꼭 유의하셔야 합니다. 있다. 이걸 꼭 유의하셔야 합니다. 있다. 이걸 꼭 유의하셔야 합니다. 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 영상 끝까지 시청해 주시고 구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 좋아요, 알림 설정, 댓글 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 추첨을 통해서이 책을 보내 드리고 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 있으니 자세한 참여 방법은 고정 댓글을 참고해 주세요. 세요. 댓글을 참고해 주세요. 세요. 댓글을 참고해 주세요. 세요. [음악] [음악]